Title: Cherbourg

----

Adresse: 

**École supérieure d’arts et médias 
de Caen/Cherbourg (ESAM)**
61 rue de l’Abbaye 
50100 Cherbourg-en-Cotentin

T. 02 14 37 25 00
(email: info@esam-c2.fr text: info@esam-c2.fr)
(link: https://www.esam-c2.fr/-Prepa- text: www.esam.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/esamCaenCh/ text: @esamCaenCh popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/esamcaench/ text: @esamcaench popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Arnaud Stinès**
**Responsable de la classe préparatoire : Matthieu Layeillon**

Année de création : **2012**
Nbre de classe(s) : **1 classe divisée en 2 groupes**
Nbre d'étudiants par classe : **30 à 40 élèves**

Tarif 2021-2022 : **660 €**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 5 février 2022, de 10h à 18h

**Début des inscriptions**
à partir du jeudi 20 janvier 2022 (inscription en ligne)

**1ère session d’admission**  (dépôt de candidature avant le 11 mai)
jeudi 19 et vendredi 20 mai 2022

**2ème session d’admission**  (dépôt de candidature avant le 6 juillet)
vendredi 8 juillet 2022

----

Enseignement: 

La formation s’emploie à :
* mettre au jour et à jour les aptitudes et les connaissances de chacun, que les enseignements viennent nourrir, contrarier et renforcer ;
* dispenser les enseignements suivants : histoire de l’art, méthodologies, anglais, atelier d’écriture, dessin, couleur, volume, pratiques plasticiennes et théâtrales, multimédias, estampes, vidéo, photographie argentique et numérique, workshops avec artistes invités, analyse d’œuvres, etc. 
* permettre d’ajuster l’orientation de l’élève à son projet professionnel et à sa singularité artistique ; 
* aider à la conception des dossiers et accompagner le passage d’un minimum de 4 concours ; 
* tester motivation et détermination pour la réussite aux concours et l’engagement dans des études artistiques supérieures exigeantes ;
* stimuler chez l’élève son appétence à expérimenter matières, médias, références et démarches artistiques, susciter sa curiosité et ses potentialités sans exiger ni virtuosité ni technicité.

----

Equipement: 

* Les élèves disposent d’un atelier de 140 m2 modulable et de 4 autres ateliers polyvalents de 70 m2
* Les ateliers techniques : un atelier volume mutualisé de 100 m2 comprenant le bois et le métal ; un atelier céramique de 70 m2, un atelier d’estampes (gravure et sérigraphie) ; un labo de photographie argentique. 
* Deux salles de cours théoriques équipées d’un vidéoprojecteur et d’un écran, une salle informatique (15 ordinateurs Mac) comprenant le matériel d’impression et une bibliothèque de plus de 6 000 références.
* Le matériel numérique à la disposition des élèves : appareils photo reflex, caméras Handycam et Gopro, vidéoprojecteurs, ordinateurs fixes et portables, enregistreurs Zoom portatifs. 
* Les structures artistiques et culturelles de Cherbourg : le Point du Jour (Centre d’art dédié à la photographie), le CGR-Odéon (Cinéma d’art et d’essai), le Musée des Beaux-Arts Thomas Henry, Le trident (Scène Nationale), le Centre Culturel Le Quasar, La Brèche (Pôle nationale des arts du cirque en Normandie), les Archives, le Museum d’histoire naturelle Emmanuel Liais, etc.

----

Temoignage: 

*Après mon bac S, j’ai intégré la classe préparatoire à Cherbourg. Elle a été déterminante pour moi car j’y ai découvert une autonomie, une façon de penser et d’enseigner complètement différente du lycée. On apprend à nous lâcher dans nos pratiques et à faire un gros travail sur nous-mêmes pour savoir qui nous sommes et comment choisir notre orientation. La prépa a déclenché chez moi une réelle passion pour le design textile. Après avoir suivi les conseils des professeurs, j’ai réussi le concours de l’école qu’il me fallait : la HEAR à Mulhouse.*
Charles-Henri Liégeard - promotion 2013 / Étudiant à l’ISTA (Institut Supérieur Textile d’Alsace)

----

Shortname: Cherbourg

----

Positionleft: 6

----

Positiontop: 8

----

Cover: 

----

Contexte: 

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=6w6NTSrmI0U&feature=youtu.be&fbclid=IwAR16rg3hbcQJqsFzZFVlcQMPtYmYumWsYT-gQbC7MR2k-W-wuz-PEPM4dxs)
L’ésam Caen/Cherbourg fait partie du réseau des 45 écoles supérieures d’art françaises. Sa classe préparatoire publique, la seule en Normandie, est située sur le site de Cherbourg. Les élèves de la prépa y côtoient les étudiants ainsi que les enfants et adultes inscrits aux ateliers tous publics. Ils y sont également à proximité immédiate d’une résidence comprenant 225 studios meublés où il leur est possible de loger, dans un environnement de type campus. La formation en prépa est assurée par une équipe d’artistes et théoriciens de l’ésam Caen/Cherbourg et par des intervenants extérieurs. Sorties culturelles et voyages d’études complètent les enseignements. L’admission en prépa se fait soit par concours, soit via une « passerelle » mise en place avec des lycées partenaires de l’Académie de Caen.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_cherbourg.pdf

----

Positionleftmobile: 12

----

Positiontopmobile: 14