Title: Qu’est-ce qu’une classe préparatoire ?

----

Text: 

Une classe préparatoire publique aux écoles supérieures d’art permet à tout élève titulaire du bac de préparer les examens d’entrée des écoles supérieures d’art et de design en France (link: http://www.andea.fr/fr/home/ text: ANdÉA popup:yes) et à l’étranger (link: http://www.elia-artschools.org/ text: ELIA popup:yes). Les personnes qui auraient engagé un parcours professionnel avant le bac peuvent obtenir une dérogation.

Une classe préparatoire n’est pas une étape obligatoire pour accéder aux écoles supérieures d’art.   

La formation s’étend de septembre à juin et représentent de 25 à 30 heures chaque semaine, avec autant de temps à consacrer en recherche et travail personnels. 
De février à juin, l’emploi du temps est aménagé en fonction des dates des examens fixées par les écoles supérieures d’art.

En une année, une classe préparatoire permet :
* de confirmer une orientation vers des formations artistiques supérieures basée sur l’expérimentation, une culture d’atelier et l’autonomie ;
* de découvrir les écoles supérieures d’art et de design (ANdÉA) et les options qu’elles proposent afin d’augmenter ses chances d’intégrer celle qui correspond à son profil et à son projet ;
* d’élaborer un ensemble de travaux singuliers en relation étroite avec les enjeux de la création contemporaine et d’apprendre à en parler avec les acteurs de l’art (artistes, designers, critiques, historiens, etc.) qui composent les jurys des écoles supérieures d’art et de design.

L’enseignement, à la fois pratique et théorique, offre une ouverture aux principaux médiums utilisés en arts plastiques et visuels : dessin, peinture, couleur, volume, espace, sculpture, photographie et vidéo. Des cours d’histoire et de théorie de l’art, des cours d’anglais, des ateliers d’écriture, de développement de l’expression orale et d’apprentissage des outils numériques font également partie du programme pédagogique.
Selon leurs équipements et le profil de leurs enseignants, certaines classes proposent une sensibilisation au design ou à l’architecture et l’accès à des techniques spécifiques comme la gravure, la céramique ou la photographie argentique.

Les enseignants sont avant tout des créateurs (artistes, designers, architectes, etc.) et des théoriciens (historiens et critiques d’art, commissaires d’exposition, etc.) reconnus professionnellement sur la scène de l’art. Ils sont familiers des métiers liés à la production et à la diffusion de l’art et du design et connaissent bien les critères d’exigence que fixent les écoles supérieures d’art de l’ANdÉA.

Une classe préparatoire permet d’associer suivi individuel et dynamique grâce à ses effectifs réduits (15 à 36 étudiants par classe) et son taux d’encadrement élevé (en moyenne 1 enseignant pour 3 étudiants).

L’environnement pédagogique d’une classe préparatoire est imprégné par la culture d’atelier et d’expérimentation qui structure l’enseignement au sein des écoles supérieures d’art et de design.

Son ancrage avec la création contemporaine est favorisé par l’invitation de créateurs dans le cadre de workshops, ainsi que par les conférences et les visites d’expositions organisées par les établissements.

L’évaluation est effectuée par :
* le contrôle continu ;
* 2 bilans (décembre et février-mars) sous la forme d’une présentation orale de travaux devant un jury composé d’enseignants de l’école et parfois d’une personnalité du champ artistique invitée.
Des examens blancs sont organisés dans la plupart des classes préparatoires.

----

Docs: cartes-appea-et-andea.pdf