Title: Annemasse

----

Shortname: Annemasse

----

Adresse: 

**EBAG - École des Beaux-Arts du Genevois**
45 rue de la Libération
74240 Gaillard

T. : 04 50 37 21 89
(email: prepa.ebag@annemasse-agglo.fr text: prepa.ebag@annemasse-agglo.fr )
(link:  https://www.classeprepa-art.com/ text: www.classeprepa-art.com popup: yes )

FB : (link: https://www.facebook.com/Classe-pr%C3%A9pa-Beaux-Arts-104370564776863 text: @classe.prepa.beaux.arts popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/classe.prepa.beaux.arts/ text: @classe.prepa.beaux.arts popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Cécile Eyraud**

Année de création : **2004**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **18 étudiants**

Tarif 2021-2022 :  **974 €**
**entre 0 € et 487 €** pour les élèves boursiers

----

Calendrier: 

**Journées Portes Ouvertes 2022** 
vendredi 18 mars 2022, de 17h à 19h
samedi 19 mars 2022, de 10h à 18h

**Début des inscriptions** 
vendredi 18 mars 2022

**1ère session d'admission**  (dépôt de candidature avant le 30 avril)
vendredi 20 mai 2022

**2ème session d'admission** (dépôt de candidature avant le 5 juin)
vendredi 17 juin 2022

----

Enseignement: 

**De septembre à avril, réparties sur 37 heures hebdomadaires, les études de s'organisent autour **: 
•	**d’enseignements théoriques** (histoire de l’art, culture générale, visites diverses selon l'actualité artistique, anglais) ;
•	**d’enseignements pratiques** (couleur et graphisme, dessin, croquis et modèle vivant, perspective, estampe, infographie, vidéo, photo argentique) ;
•	**d'ateliers de recherche et de création** ;
•	**de workshops** (vacances scolaires)
•	**de cours occasionnels avec l’intervention de professionnels** (espace/ scénographie, design, édition et communication visuelle) ;
•	**d’évaluations** (contrôle continu, bilans trimestriels, jury blanc dont un avec des enseignants d’école supérieure d’art). 
Un suivi personnalisé de l’étudiant l’aide pour son orientation et pour constituer son dossier en fonction des concours envisagés.

----

Equipement: La classe préparatoire, implantée sur le site d'Annemasse (850 m2), utilise : une salle d’infographie avec un ordinateur par étudiant, une salle de projection équipée d’un vidéoprojecteur, un laboratoire photographique argentique avec 6 postes de travail pour tirages noir et blanc, une salle de sculpture (soudure, bois, plâtre), une salle volume, une salle d’estampe, une salle de dessin/modèle vivant, un centre de documentation (plus de 2000 ouvrages de référence, des monographies, une vingtaine d’abonnements à des revues, dvd, accès Internet), un espace pour déjeuner dédié aux élèves avec des casiers de rangement.

----

Temoignage: 

*L’EBAG a été une très bonne expérience pour moi dans la mesure où j'ai pu expérimenter un certain nombre de médiums de manière très libre et complète. Cette année de prépa m'a permis d'entrer progressivement dans l'univers des écoles d'art. Elle m'a donné plus de temps pour expérimenter et déterminer ce qui me plaisait ou non, commencer à définir les thématiques que je pourrais aborder dans mon travail. Ma promo ne comptant que 18 élèves pour une dizaine de professeurs, j'ai pu bénéficier d'un très bon encadrement, en plus d'un espace conséquent pour travailler. *
Marie Mallon - promotion 2014

----

Positionleft: 42

----

Positiontop: 28

----

Cover: 

----

Contexte: L’EBAG, une école d’Annemasse Agglo, s’inscrit dans la dynamique d’une agglomération transfrontalière appelée aujourd’hui le Grand Genève. Elle est en convention avec la Haute Ecole d’Art et de Design de Genève (HEAD), qui propose des formations Bachelor et Master. L’EBAG est constituée d’enseignants plasticiens et théoriciens, et d’intervenants extérieurs issus du monde professionnel du design, de l’édition, de la scénographie, de la médiation, etc. Impliquée dans la vie culturelle locale (expositions, conférences, partenariats avec les institutions culturelles locales et transfrontalières), elle est un laboratoire pédagogique et un outil éducatif au service des collectivités territoriales et politiques sur les champs culturels et  artistiques.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_annemasse.pdf

----

Positionleftmobile: 73

----

Positiontopmobile: 48