Title: Vitry-sur-Seine

----

Shortname: Vitry-sur-Seine

----

Positionleft: 79

----

Positiontop: 21

----

Positionleftmobile: 40

----

Positiontopmobile: 132

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_vitry.pdf

----

Cover: 

----

Adresse: 

**École d’arts plastiques de Vitry-sur-Seine **
71 rue Camille-Groult
94400 Vitry-sur-Seine

T. : 01 55 53 14 90
(email: classe.preparatoire@mairie-vitry94.fr text: classe.preparatoire@mairie-vitry94.fr)
(link: https://ema.vitry94.fr/4677/classe-prepa-aux-ecoles-d-art/presentation.htm text: www.ema.vitry94.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/lesemavitry text: @lesemavitry popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/classeprepaart_vitry/ text: @classeprepaart_vitry popup:yes)

----

Infos: 

**Direction :  Élisabeth Milon**

Année de création : **2019**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **15 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **de 500 € à 800 €**

----

Calendrier: 

**Journée d'information**
mercredi 26 janvier 2022, de 16h à 18h

**Journée Portes Ouvertes 2022**
NC

**Début des inscriptions**
mardi 15 mars 2022

**Résultats d’admissibilité**
samedi 4 juin 2022

**Session d'admission** (dépôt de candidature avant le 21 mai minuit)
mardi 14 juin 2022
 
 Selon les places disponibles une session en septembre pourra être organisée (information courant juillet)

----

Contexte: 

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=DwTLxcdWt7o)

La classe préparatoire de Vitry, créée en 2019, accueille 15 étudiant·e·s. Elle s'adosse à l’École d’arts plastiques qui, avec le Conservatoire de musique et l'Académie de danse, forment les Écoles municipales artistiques (EMA) et développent des projets transdisciplinaires. Le musée d’art contemporain, (link: http://www.macval.fr text: Mac Val popup:yes), et la (link: https://galerie.vitry94.fr text: Galerie municipale Jean-Collet popup:yes) en sont les partenaires essentiels. Pour les années 2020-2022, un partenariat est signé avec l’École nationale d’art et de design de Limoges.
La classe bénéficie d'un environnement culturel riche : outre la galerie et le musée d'art contemporain avec son centre de documentation spécialisé, un cinéma, trois théâtres, un centre chorégraphique, un lieu de concert, des lieux alternatifs de création et de diffusion, une bibliothèque-médiathèque, etc.

----

Enseignement: 

L’enseignement, généraliste pluri- et transdisciplinaire, se fonde sur l'apprentissage par l’expérimentation d'outils pratiques, techniques, conceptuels et théoriques. Il couvre une moyenne de 31 heures de cours hebdomadaires de septembre à mai que complètent des workshops menés par des artistes invité·e·s. Un atelier de performance et un atelier d’écriture en constituent une certaine singularité.
La méthodologie de travail repose sur une dynamique de recherche, d’expérimentation et de projet. L’attention des enseignant·e·s se porte tout autant sur le travail collectif que sur la démarche individuelle.
La préparation des concours (méthodologie, épreuves blanches), l’élaboration des dossiers et la recherche d’écoles sont scrupuleusement encadrées par toute l’équipe pédagogique et un dispositif de tutorats.
Toutes et tous les enseignant·e·s sont artistes diplômé·e·s et participent de la scène artistique contemporaine.

----

Equipement: 

La classe prépa dispose d’une salle dédiée avec tables individuelles et réserve de matériel. La salle est équipée d’une connexion internet par câble et Wi-Fi.
Les étudiant·e·s ont accès aux différents ateliers en dehors des cours et à certains espaces des EMA et bénéficient d’une plateforme dématérialisée d’échange et de travail. Il leur est possible de rester travailler jusqu’à 22h plusieurs soirs de la semaine.
La documentation spécialisée en art contemporain du Mac Val les accueille pour des moments de recherche et de réflexion.

----

Temoignage: NC