Title: Lettre  Via Ferrata_20fév19

----

Date: 2019-02-20

----

Shareable: 0

----

Headline0: 

----

Intitule: Objet : Admission de la Classe préparatoire Via Ferrata au sein de l’APPÉA

----

Text: 

Monsieur le Directeur,

Vous avez sollicité une adhésion à l’Association nationale des prépas publiques aux écoles supérieures d’art (APPÉA) pour la Classe préparatoire Via Ferrata, formation portée par l'établissement public de l'École nationale supérieure des Beaux-Arts.

Votre candidature a été étudiée lors de l’Assemblée générale qui s’est tenue le 15 novembre 2018. Au vu du projet pédagogique présenté et des résultats des dernières années, l’Assemblée a voté en faveur de l’intégration de votre établissement au sein de l’APPÉA (cf. le procès-verbal de l’AG  en PJ). A ce titre, la Classe préparatoire Via Ferrata figure désormais sur le site portail de l'APPÉA.

L’APPÉA est une association de personnes morales qui fédère des collectivités territoriales, des établissements publics et des associations qui portent en leur sein des classes préparatoires publiques aux écoles supérieures d’art. Chaque membre délègue un pouvoir de représentation à une personne physique, responsable de la formation pédagogique au nom de la laquelle elle rejoint l’association, qui siège au sein de l’Assemblée générale.

En 2018, la cotisation annuelle s’élève à 515 euros et celle l'année au cours de laquelle l'adhésion est acceptée est entièrement due.

Très heureux de compter votre établissement parmi les membres de l'association, je vous prie de recevoir, Monsieur le Directeur, l'expression de mes salutations respectueuses.



Emmanuel Hermange
Président

----

Headline1: 

----

Entetehautsite: www.appea.fr

----

Entetehaut: 

**Siège administratif & courrier**
Les Arcades - 52/54, bd Gallieni 92130 Issy-les-Moulineaux

**Siège social**
32 rue Yves Toudic 75010 Paris

----

Destinataire: 

M. Jean de LOISY
Directeur

Ecole nationale supérieure des Beaux-Arts de Paris
14, rue Bonaparte
75006 PARIS

----

Entetebas: 