Title: Cholet

----

Shortname: Cholet

----

Positionleft: 6

----

Positiontop: 22

----

Adresse: 

**École d'Arts du Choletais**
Impasse des Charuelles
49300 Cholet

Tél : 02 72 77 23 40 
(email: ecoledart@choletagglomeration.fr text: ecoledart@choletagglomeration.fr)
(link: https://www.cholet.fr/chaines/dossier_53_ecole+municipale+arts+plastiques.html text: www.cholet.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/Ecole-dArts-du-Choletais-1243033105722929/ text:@Ecole-dArts-du-Choletais popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Grégory Duhamel**

Année de création : **2009**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **16 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **entre 808 € et 1 200 €**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 12 mars 2022, de 10h à 18h

**Début des inscriptions**
lundi 14 mars 2022

**Session d’admission** (dépôt de candidature avant le 30 avril)
26, 30 mars - 2, 9, 27, 30 avril - 4, 7 et 11 mai 2022

----

Enseignement: 

34 heures de cours hebdomadaires sont dispensées de septembre à mai : cours d’anglais, dessin, histoire de l’art, art contemporain, volume, arts appliqués, estampe, création assistée par ordinateur, atelier de recherche, couleur, photo, rencontres avec des professionnels de la création et d’anciens étudiants de l’école. L’équipe pédagogique est composée de plasticiens ou critiques d’art. Des bilans trimestriels sont rendus aux étudiants sous forme d’un bulletin rempli par l’ensemble des professeurs et de la direction. Un oral blanc devant un jury composé de professeurs de l’école, de la direction, d’un artiste invité est organisé en mars. 
L’étudiant est invité à expérimenter l’interdisciplinarité et à approfondir les domaines du design, du graphisme, de l’architecture, du cinéma et de la littérature, autant de pratiques qui nourriront ses futures productions personnelles.

----

Equipement: Afin que chaque étudiant puisse travailler dans de bonnes conditions, le site dispose de huit salles de cours, dont une salle de conférence ainsi qu'une galerie d'exposition de 100 m2 , une salle de pause équipée leur est proposée. Une bibliothèque accueille les étudiants, qui ont également accès à la Médiathèque et à la Bibliothèque Universitaire. L'école est abonnée à différents magazines d'art. Des appareils photos réflex, des postes informatiques, trois presses à gravure, un four céramique, un studio photo et un atelier bois sont mis à la disposition des étudiants.

----

Temoignage: 

"Je suis heureux d’avoir intégré la Classe Préparatoire de l’École d’Arts du Choletais, performante et stimulante, qui laisse s’exprimer nos personnalités très différentes. La découverte de nombreux médiums, les workshops et les cours théoriques permettent de construire un dossier solide et ainsi d’envisager la poursuite dans de grandes écoles."
Nato - Promotion 2017-2018

"Cette année m’a permis d’explorer en premier lieu mes envies. Mon univers personnel, ma réflexion, ma motivation, tout a été sujet de questionnements. Je suis satisfaite de mon apprentissage et du chemin parcouru, et je pense pouvoir dire que je me connais mieux grâce à ce parcours très formateur."
Noé  - Promotion 2017-2018

"Issue d’une formation générale scientifique, j’ai toujours été attirée par l’art. À la rentrée 2016, je ne pensais pas pouvoir intégrer une école parisienne comme les Arts décoratifs. La classe préparatoire a représenté pour moi l’opportunité parfaite pour découvrir l’ensemble des domaines et techniques existants. Ce cursus fut riche en découvertes et j’ai acquis, grâce aux bons conseils de mes professeurs, les codes du monde artistique. De plus, j’ai découvert, par le biais du partenariat avec le Conservatoire, un futur médium de prédilection : le design interactif. Le cadre d’apprentissage à Cholet est vraiment plaisant et varié ; le dynamisme règne, permettant à chacun d’évoluer, mûrir, se forger une personnalité et ainsi tracer sa voie future."
Valentine Auphan - Promotion 2016-2017

----

Cover: 

----

Contexte: 

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=OTfFHacZIN8&feature=youtu.be)

L’école, située entre Nantes et Angers, appartient au réseau artistique dynamique de l’Ouest. Elle propose 42 ateliers post et périscolaires et dispose d’une galerie d'exposition d'art contemporain. Elle édite un journal relatant les temps forts de l'école et programme des conférences d'histoire de l'art ainsi que des workshops. Elle organise des voyages dans des centres d'arts en région et à Paris.
La classe préparatoire s’articule autour de principes élémentaires qui sont l’apprentissage des différents outils liés aux arts plastiques, à l’éducation du regard et à l’élaboration de projets. Cette formation permet d'acquérir une maîtrise analytique et critique, d'argumenter ses réalisations et de synthétiser les ressources qui sont également des notions fondamentales à développer.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_cholet.pdf

----

Positionleftmobile: 14

----

Positiontopmobile: 36