Title: Gennevilliers

----

Shortname: Gennevilliers

----

Positionleft: 71

----

Positiontop: 9

----

Cover: 

----

Adresse: 

**École municipale des Beaux-Arts | Galerie Édouard-Manet**
3 place Jean-Grandel
92230 Gennevilliers

T. : 01 40 85 67 40
(email: embamanet@ville-gennevilliers.fr text: embamanet@ville-gennevilliers.fr)
(link: https://www.ville-gennevilliers.fr/366/grandir/vie-etudiante/classe-preparatoire-aux-ecoles-superieures-d-art.htm  text: www.ville-gennevilliers.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/École-municipale-des-beaux-artsgalerie-Édouard-Manet-de-Gennevilliers-60811088352/ text: @ecole-municipale-des-beaux-artsgalerie-edouard-Manet-de-Gennevilliers popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/embamanet_prepapublique_art/ text: @embamanet_prepapublique_art popup:yes)

Téléchargez la (link: https://www.ville-gennevilliers.fr/fileadmin/www.ville-gennevilliers.fr/MEDIA/4_sortir_et_bouger/les_equipements_culturels/manet/plaquette_classe-preparatoire-ecoles-sup-d-art2021-2022.pdf text: Plaquette 2021-2022 popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Lionel Balouin**

Année de création : **2004**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **20 étudiants**

Tarif 2021-2022 : **536,30 €**
Les étudiants boursiers sont exonérés des droits d’inscription.

----

Calendrier: 

**Journée Porte Ouvertes 2022**
samedi 19 mars 2022 de 10h à 18h

**Début des inscriptions**
samedi 5 février 2022

**1ère session d'admission** (dépôt de candidature par mail avant le 4 avril)
mardi 17, mercredi 18 et jeudi 19 mai 2022

**2ème session d'admission** (dépôt de candidature par mail avant le 23 mai)
lundi 4 et mardi 5 juillet 2022

----

Contexte: 

(youtube:https://www.youtube.com/watch?v=OPj9trjUtn8&list=PLzDGpgwE4w92G3BX-m9SMpaqgja5-EJQU&index=1)

La classe préparatoire aux écoles supérieures d’art de la ville de Gennevilliers s’inscrit dans le cadre des activités de l’école municipale des Beaux-Arts | galerie Édouard-Manet. Lieu d’enseignement et d’exposition, ses deux missions étroitement liées sont l’enseignement artistique et la diffusion de la création contemporaine. Partenaire privilégié de l’Éducation Nationale, l’EMBA Manet offre aussi une large palette d’ateliers d’arts plastiques pour les pratiques amateurs. De notoriété nationale, la programmation d’expositions à la galerie, les cartes blanches à des commissaires indépendants et l’accueil d’artistes en résidence favorisent la rencontre directe avec la création. Les expositions, les cycles de conférences et les workshops sont autant d’éléments stimulants pour les étudiants.

----

Enseignement: La classe préparatoire forme aux concours d’entrée des écoles supérieures d’art. Elle dispense 27 heures de cours par semaine, dont un en anglais, de septembre à mai auxquelles s’ajoutent les workshops, les rencontres avec les artistes et les conférences. L’enseignement offre la possibilité d’une multiplicité d’expériences plastiques en dessin, peinture, photographie, volume, installation, vidéo, création numérique, etc. Les enseignants, artistes diplômés des écoles d’art, privilégient la réflexion et l’expérimentation des étudiants. Ils apportent aides et conseils individualisés dans la conception des projets. Les cours d’histoire de l’art et les visites d’expositions fournissent des outils pour appréhender les travaux, dans une perspective critique en relation avec les enjeux de la création contemporaine. 3 bilans, devant un jury préparent les étudiants aux oraux des concours.

----

Equipement: Les étudiants en classe préparatoire bénéficient d’un atelier qui leur est spécifiquement dévolu ; par ailleurs, ils ont accès aux équipements de l’école pour leur temps de recherche personnelle. L’EMBA Manet est dotée d'un atelier peinture, d'un atelier sculpture, d'un atelier céramique, d’un laboratoire argentique, d’une salle numérique, d'une salle de conférence et de projection.  Le centre de documentation, consacré à l’art moderne et contemporain est riche de plus de 2000 ouvrages, revues et documents audiovisuels. Du matériel photo, vidéo et son est à la disposition des étudiants.

----

Temoignage: 

*Mon année à Gennevilliers était celle de transition entre le lycée et l’enseignement supérieur. En entrant en prépa, je ne savais pas trop ce que je voulais faire, ni vers quelle école me diriger exactement. C’est en prépa que j’ai pu préciser mes préoccupations esthétiques ; mes références, et surtout le médium qui m’attirait le plus. Quant aux relations établies avec les professeurs, elles furent précieuses.*
Sacha Golemanas - Promotion 2012 / Diplômée de l’école nationale supérieure d’art de Paris-Cergy

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_gennevilliers.pdf

----

Positionleftmobile: 24

----

Positiontopmobile: 113