Title: Saint-Brieuc

----

Shortname: Saint-Brieuc

----

Positionleft: -2

----

Positiontop: 13

----

Cover: 

----

Adresse: 

**École des Beaux-Arts de Saint-Brieuc**
9 Esplanade Georges Pompidou 
22000 Saint-Brieuc

T. : 02 96 01 26 56
(email: beaux-arts@saint-brieuc.fr text: beaux-arts@saint-brieuc.fr)
(link: http://www.saint-brieuc.fr/ville-dynamique/equipements-culturels/ecole-des-beaux-arts/classe-preparatoire/ text: www.saint-brieuc.fr popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Béatrice Méline**

Année de création classe préparatoire :** 2000**
Nbre de classe :** 1**
Nbre élèves par classe : **28 étudiants**

**Tarifs 2017-2018 :** entre 316 € et 1.155 €

----

Calendrier: 

**Journée portes ouvertes**
samedi 17 mars de 10h à 13h et de 14h à 18h

**Début des inscriptions** : 1er février

**1ère session d'admission** (dépôt de candidature jusqu’au 26 avril) 
du mercredi 16 au vendredi 18 mai

**2ème session d'admission** (dépôt de candidature jusqu’au 24 mai) 
du mercredi 6 au vendredi 8 juin 

**Rentrée scolaire**
mardi 4 septembre 2018

----

Contexte: 

L'école des Beaux-Arts est située à proximité de la gare SNCF, du musée d'art et d'histoire, du festival Art Rock, de La Passerelle (scène nationale), de la villa Rohannec'h, du port du Légué et de son fablab avec qui elle entretient des liens étroits. Implantée au cœur des paysages de la baie de Saint-Brieuc-Paimpol-Les Caps, l’école se trouve à 40 min de Rennes, à 1h15 de Brest, à 2h de Londres et à 2h15 de Paris, destinations vers lesquelles elle organise environs 3 voyages gratuits par an. 
Une synergie très forte existe entre la pédagogie et la programmation de la galerie Raymond Hains (proximité avec les artistes et les professionnels associés à la production des projets) de même qu’avec les nombreux lieux de diffusion de Bretagne et les réseaux nationaux d’écoles supérieures.

----

Enseignement: 

À raison de plus de 35h de cours hebdomadaires, c'est une formation exigeante qui propose tout au long de l'année un suivi personnalisé ainsi qu'un large panel d'expériences et d'apprentissages : cours magistraux, workshop sous la direction d'artistes invités, voyages, suivi de projets individuels, conférences et rencontres de professionnels. 
Les cours sont dispensés en français et en anglais par des professeurs diplômés d'écoles supérieures (artistes, designers, architectes et historiens de l’art). Ils s'organisent autour des matières suivantes : dessin, peinture, volume, modelage, taille directe, création numérique, vidéo, photographie, édition, actualité de l'art, méthodologie, histoire de l'art et de l'architecture.

----

Equipement: L'école a vu le jour à la fin du XIXe siècle et a emménagé en 2013 dans des locaux rénovés équipés d'une galerie (membre du réseau Art contemporain en Bretagne et lieu associé de la Biennale de Rennes), d'une salle de conférence, d’une bibliothèque (plus de 3000 ouvrages empruntables) et d'ateliers spécialisés : volume (atelier taille de pierre et atelier terre équipé d’un four), gravure, multimédia, peinture, dessin, photographie (numérique et argentique), vidéo. Les espaces dédiés à la classe préparatoire occupent plus de 350 m2.

----

Temoignage: 

*Grâce aux cours pratiques très variés (…), j’ai fait des progrès techniques impressionnants. Quand je regarde mes travaux de septembre et ceux d’aujourd’hui, cela n’a rien à voir.
La prépa, c’est aussi un suivi personnalisé. Chaque semaine avec quatre autres élèves et un professeur, nous discutons de notre projet individuel mené tout au long de l’année. C’est l’occasion de prendre de la distance avec son travail et de réfléchir à de nouvelles approches. (...) C’est justement ce regard critique, ce recul avec mon travail qui me manquait (...). Chaque trimestre, nous faisons également un bilan devant des professeurs et un artiste invité pour l’occasion. C’est un très bon entraînement à l’épreuve orale des différentes écoles des Beaux-Arts.*

Marianne Mauclair - promotion 2016

----

Pdf: fiche-ecole-saint-brieuc.pdf

----

Positionleftmobile: -15

----

Positiontopmobile: 22