Title: École supérieure des arts & médias de Caen/Cherbourg

----

Adresse: 

61, rue de l’Abbaye 
50100
Cherbourg-en-Cotentin

T. 02 14 37 25 00
(email: info@esam-c2.fr text: info@esam-c2.fr)
(link: http://www.esam-c2.fr/-classe-preparatoire text: http://www.esam-c2.fr/-classe-preparatoire)

----

Infos: 

**Direction** : Arnaud Stinès
**Coordination pédagogique de la classe préparatoire** : Matthieu Layeillon

**Année de création classe préparatoire** : 2012
**Nbre de classe** : 1 classe divisée en 2 groupes
**Nbre élèves** : 30 élèves

**Droits de scolarité** : 620 €

----

Calendrier: 

**Journées portes ouvertes**
Samedi 10 Février 2018, de 10h à 18h.

SESSION 1
**Début des inscriptions** : 15 janvier 2018
**Date limite du dépôt des dossiers de candidature** : 3 mai 2018
**1è session d’admission** : 14, 15 et 16 mai 2018

SESSION 2
**Début des inscriptions** : 25 juin 2018
**Date limite du dépôt des dossiers de candidature** : 10 juillet 2018
**2è session d’admission** : 12 & 13 juillet 2018 (sous réserve de places disponibles)

----

Enseignement: 

La formation s’emploie à :
* mettre au jour et à jour les aptitudes et les connaissances de chacun, que les enseignements viennent nourrir, contrarier et renforcer ;
* dispenser les enseignements suivants : histoire de l’art, méthodologies, anglais, atelier d’écriture, dessin, couleur, volume, pratiques plasticiennes et théâtrales, multimédias, estampes, vidéo, photographie argentique et numérique, workshops avec artistes invités, analyse d’œuvres, etc. 
* permettre d’ajuster l’orientation de l’élève à son projet professionnel et à sa singularité artistique ; 
* aider à la conception des dossiers et accompagner le passage d’un minimum de 4 concours ; 
* tester motivation et détermination pour la réussite aux concours et l’engagement dans des études artistiques supérieures exigeantes ;
* stimuler chez l’élève son appétence à expérimenter matières, médias, références et démarches artistiques, susciter sa curiosité et ses potentialités sans exiger ni virtuosité ni technicité.

----

Equipement: 

L’école se compose de deux sites dont un espace de 100 m2 destiné aux étudiants de la classe préparatoire en centre ville pour des ateliers théoriques, des installations ou du modèle vivant. En périphérie de la ville se trouvent les ateliers : terre, céramique, construction, gravure, lithographie, salle infographie et plateau de tournage. La ville met à disposition des espaces d’exposition, d’expérimentation de tous genres afin de permettre aux étudiants une véritable immersion dans le champ d’activités artistiques (patinoire, espaces verts, salle d’expositions, les musées etc. ).

* Les élèves disposent d’un atelier de 100 m2 modulable et de 4 autres ateliers polyvalents de 70m2.
* Les ateliers techniques : un atelier volume mutualisé de 100 m2 comprenant le bois et le métal ; un atelier céramique de 70 m2, un atelier d’estampes ; un labo de photographie argentique. 
* Deux salles de cours théoriques équipées d’un vidéoprojecteur et d’un écran, une salle informatique (15 ordinateurs Mac) comprenant le matériel d’impression et une bibliothèque de plus de 6000 références.
* Le matériel numérique à la disposition des élèves : appareils photo reflex, caméras Handycam et Gopro, vidéoprojecteurs, ordinateurs portables, enregistreurs Zoom portatifs.

----

Temoignage: Après mon bac S, j’ai intégré la classe préparatoire à Cherbourg. Elle a été déterminante pour moi car j’y ai découvert une autonomie, une façon de penser et d’enseigner complètement différente du lycée. On apprend à nous lâcher dans nos pratiques et à faire un gros travail sur nous-mêmes pour savoir qui nous sommes et comment choisir notre orientation. La prépa a déclenché chez moi une réelle passion pour le design textile. Après avoir suivi les conseils des professeurs, j’ai réussi le concours de l’école qu’il me fallait : la HEAR à Mulhouse.

----

Shortname: Cherbourg

----

Positionleft: 40

----

Positiontop: 60