Title: Lettre MC - Tarifs

----

Date: 2019-10-31

----

Shareable: 0

----

Headline0: 

----

Intitule: Objet : Dispositions relatives à la tarification sociale appliquée par les classes préparatoires membres du réseau.

----

Text: 

Madame, 

Suite à la rencontre organisée le 25 septembre dernier, et faisant écho aux démarches actuellement entreprises par les établissements membres de notre réseau quant au renouvellement de leur agrément, je souhaite par la présente vous confirmer combien l’attention portée sur les conditions d’accès à nos cursus tient compte de l’aspiration profondément sociale qui nous anime en tant qu’acteurs du service public de la culture.
Certes, des outils liés aux modalités tarifaires sont à développer mais notre action en faveur d’un égal accès à l’enseignement artistique est tout à fait volontariste. Ainsi des facilités offertes afin de doter nos étudiants de fournitures leur permettant de réduire le coût de leur participation à nos formations, ou de la gratuité qui vaut lorsqu’il s’agit d’organiser des voyages d’études à l’international (Biennale de Venise, Documenta à Kassel, etc.) ; autant de moyens visant à réduire l’éloignement de certains jeunes accueillis.
Enfin, notre démarche vise à qualifier tant les contenus pédagogiques et la nature des interventions notamment assumées par des acteurs de la création contemporaine, que les infrastructures mises à disposition où l’accès aux ressources numériques, aux équipements, et simplement aux locaux en ce qui concerne les personnes en situation de handicap est envisagé. Notre charte le fait d’ailleurs valoir et insistera encore davantage à l’avenir sur ces impératifs. 
En conséquence, nous souhaitions vous demander de tenir compte du caractère global de notre démarche et vous faire part de notre engagement collectif à des fins de création d’une tarification sociale explicite dans la perspective de notre rentrée 2020-2021. D’ici là, nous ne doutons pas de l’examen complet qui sera mené par vos services quant à l’instruction des demandes d’agrément en cours.
Je vous prie d’agréer, Madame, l’expression de ma considération distinguée.

Anthony Musso

----

Headline1: 

----

Entetehautsite: www.appea.fr

----

Entetehaut: 

**Siège administratIf & courrier**
Les Arcades - 52-54, bd Gallieni 92130 Issy-les-Moulineaux
**Siège social**
32 rue Yves Toudic 75010 Paris

----

Destinataire: 

Floriane Mercier
Direction Générale de la Création Artistique
Bureau des pratiques et de l’éducation artistiques et culturelles
62 rue Beaubourg
75003 Paris

----

Entetebas: 