Title: Lettre ANdÉA_membre associé

----

Date: 2019-02-20

----

Shareable: 0

----

Headline0: 

----

Intitule: 

**OBJET : **Zone d'objet qui est positionné trop bas sur la page. 
Idem pour le contenu même du courrier

----

Text: 

Mesdames et Messieurs les président.e.s,

Créée en 2008, l'Association nationale des Prépas Publiques aux Écoles supérieures d'Art réunit aujourd'hui 21 membres autour d'une charte définie en concertation avec le Ministère de la Culture. Son action est financée par les cotisations de ses membres, le Ministère de la Culture et la Fondation d'entreprise Culture et Diversité. 

L’association a pour objet :
•	de contribuer, par tous les moyens jugés nécessaires (réunions, manifestations, séminaires, outils de communication, salons, études, etc.) à la reconnaissance et à la promotion d’un réseau national de classes préparatoires publiques aux écoles supérieures d’art.
•	d’assurer un espace d’échanges, d’informations, d’expériences et de savoir-faire entre les membres de l’association ainsi qu’avec ses partenaires.
•	de participer à la structuration des classes préparatoires publiques autour d’outils communs (charte, schéma pédagogique, ressources professionnelles, etc.)
•	d'être interlocuteur auprès des autres associations professionnelles, des collectivités, des ministères, etc., sur les questions portées par les écoles membres du réseau.

Dans le prolongement de la charte de l'APPÉA, les conditions d'un agrément par le Ministère de la Culture ont été inscrites en 2017 dans le cadre de la loi Liberté de création, architecture et patrimoine, afin que les élèves de classes préparatoires publiques agréées puissent bénéficier des aides sociales selon les critères nationaux en vigueur. 
Dans la mesure où les classes préparatoires de l'APPÉA orientent principalement leurs élèves  vers le réseau des écoles supérieures de l'ANDÉA, dès mon premier mandat en 2013, j'ai souhaité favoriser un rapprochement entre nos associations autour de plusieurs chantiers communs dont celui de la diversité sociale des étudiants.
=== 
Afin de renforcer cette coopération, l'APPÉA sollicite aujourd'hui auprès de l'ANdÉA la qualité de membre associé externe qui permettrait aux membres de son Conseil d'administration de représenter l'APPÉA au sein de son Assemblée générale.

Je vous prie de croire, mesdames et messieurs les président.e.s, à l'assurance de mes sentiments les plus cordiaux.

Emmanuel Hermange
Président

----

Headline1: 

----

Entetehautsite: www.appea.fr

----

Entetehaut: 

**Siège administratif 
& courrier**
Les Arcades
52-54, boulevard Gallieni 
92130 Issy-les-Moulineaux

**Siège social**
32 rue Yves Toudic 
75010 Paris

----

Destinataire: 

À Issy-les-Moulineaux,
le 21 février 2019

ANdÉA
32, rue Yves Toudic
75010 PARIS

----

Entetebas: 