Title: Paris-ABA

----

Shortname: Paris-ABA

----

Positionleft: 79

----

Positiontop: 13

----

Cover: 

----

Adresse: 

**Ateliers Beaux-Arts de la Ville de Paris**
121 rue de la Glacière
75013 Paris

T. : 01 45 89 50 60 
(email: patrick.andre1@paris.fr text: patrick.andre1@paris.fr)
(link: https://www.paris.fr/ateliers-beaux-arts#les-classes-preparatoires_20 text: www.ateliersbeauxarts.paris.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/Ateliers-Beaux-Arts-de-la-Ville-de-Paris-801164436616800/ text: @Ateliers-Beaux-Arts-de-la-Ville-de-Paris popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/classesprepasaba/ text: @classesprepaaba popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Patrick André**

Année de création : **2008**
Nbre de classe(s) : **3**
Nbre d'étudiants par classe : **15 à 20 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **entre 662 € et 1 103 €**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 19 mars 2022, de 10h à 18h
// Site Glacière, 121 rue de la Glacière, 75013 Paris

**Admissibilité**
Un sujet mis en ligne du 19 mars au 19 avril 2022 pour une première sélection

**Résultats admissibilité**
fin avril 2022

**Session d’admission**
Première quinzaine de mai 2022

**Résultats d’admission**
fin mai 2022

----

Contexte: 

Les classes préparatoires proposent selon leur spécificité, un enseignement en arts plastiques, en l’architecture/design d’espace et en image à la fois pratique, théorique et technique. En plus des cours, hebdomadaires, chaque élève constitue ses pratiques périphériques à partir des stages, options et ateliers proposés.  
Des cours théoriques (histoire de l’art, analyse d’image ou rédaction des lettres de motivation) accompagnent la progression des élèves.  Ces outils analytiques permettent  aux étudiants de développer un regard et une qualité d’analyse à l’écrit comme à l’oral.  
Cette année préparatoire donne lieu, aussi, à une véritable rencontre avec le milieu artistique et les enjeux de la création contemporaine.

----

Enseignement: 

Les classes préparatoires aident les jeunes intégrant cette formation à choisir une orientation appropriée à leurs aptitudes et à leur souhait professionnel. Cette confrontation à la culture et aux milieux de la création leur permet d’évaluer leur motivation, leur curiosité, leurs goûts et leurs capacités en vue de préciser leur choix d’études supérieures. 

L’année scolaire de la classe préparatoire de septembre à juin se compose de trois temps forts :
1. Le premier semestre propose à chaque étudiant, en plus des cours, des stages et des grands sujets communs et des options dans les ateliers de la Ville de Paris. 
2.  Fin janvier, un contrôle des présences et une validation de certaines matières sont nécessaires pour poursuivre jusqu’en juin la formation – bulletins et jurys
3.  À partir de février, l’enseignement se concentre plus particulièrement sur la constitution et l’argumentation d’un dossier en vue de la préparation spécifique des concours (constitution des dossiers, entretiens oraux blancs, lettres de motivation...etc.)

----

Equipement: 

Les cours préparatoires sont répartis sur deux sites : 
1. Les sections "architecture et art" sont localisées sur le site de Glacière au 121 rue de la Glacière dans le 13e arrondissement. 
2. La section "Image" est située sur le site de Montparnasse au 80 boulevard de Montparnasse dans le 14e arrondissement.

----

Temoignage: 

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_paris-aba.pdf

----

Positionleftmobile: 42

----

Positiontopmobile: 118