Title: Carcassonne

----

Shortname: Carcassonne

----

Positionleft: 17

----

Positiontop: 46

----

Adresse: 

**École des Beaux-arts de Carcassonne agglo**
Avenue Jules Verne
11000 Carcassonne

T. : 04 68 10 56 34
(email: eba@carcassonne-agglo.fr text: eba@carcassonne-agglo.fr)
(link: http://www.carcassonne-agglo.fr text: www.carcassonne-agglo.fr popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Alain Fabre**

Année de création : **2012**
Nbre de classe(s) :**1 classe divisée en 2 groupes**
Nbre d'étudiants par classe : **30 étudiants**

Tarif 2021-2022 : de 1 000 € à 1320 €

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 19 mars 2022, de 10h à 18h
// Possibilité de participer à distance à cette journée via ce lien : (link: https://meet.google.com/aie-sixf-wvr  text: https://meet.google.com/aie-sixf-wvr  popup:yes)
Deux sessions de présentation en visio :  de 10h à 11h et de 15h à 16h.

**Début des inscriptions**
mardi 1er février 2022

**Session d’admission** (dépôt de candidature avant 15 mai)
du 31 mai au 4 juin 2022

----

Enseignement: 

**Les 36 heures de cours hebdomadaires sont dispensées par 7 enseignants engagés dans la création artistique.** 
Ils accompagnent les étudiants dans la réalisation de projets et la constitution d'un dossier personnalisé selon les concours envisagés.
Au programme : histoire de l’art, dessin, graphisme, couleur, peinture, volume, installation, plastique du son en lien avec le Conservatoire, photo, vidéo, arts numériques, etc.
L'enseignement fondamental est complété par :
•	des ateliers de recherche-création, de recherche personnelle, de suivi de dossier et de verbalisation ;
•	une ouverture aux disciplines du conservatoire en fonction des projets portés par les enseignants ;
•	un voyage scolaire dans une ville européenne ;
•	des workshops d’une semaine chaque mois qui approfondissent un sujet ;
•	la participation des élèves au festival vidéo de l’école ;
•	une exposition de fin d’année appelée projet « Grand œuvre », avec présentation de productions des étudiants.

----

Equipement: L'espace pédagogique, au sein de La Fabrique des Arts, comprend deux salles de cours spécialisées, des ateliers, des salles informatiques, photo et vidéo, une salle de gravure, une salle de volume entièrement équipée (soudure, plâtre, bois etc.), trois salles d’enseignement, un espace d’exposition, un plateau de théâtre, un auditorium. Les étudiants ont aussi accès à la médiathèque qui comprend plus de 8000 ouvrages et 3500 CD et aux autres équipements de *La Fabrique des arts*.

----

Temoignage: 

*La classe prépa, c’est une grande famille. J’y suis arrivée afin de me mettre à niveau pour les concours, je n’avais jamais fait d’art en classe avant, je sortais d’un bac L option anglais, et pratiquais la peinture et le dessin de manière confidentielle chez moi. Dès le premier jour, je m’y suis sentie bien. Cette classe m’a apporté plus de confiance, m’a permis de m’affirmer et de savoir vers quoi je voulais aller. Elle m’a aidée à préparer les concours, que j’ai tous réussis. Aujourd’hui, je sais ce que je veux faire dans les années à venir car la classe prépa m’y a préparée. Je conseille la classe prépa à toutes les personnes qui souhaitent aller en école d’art. C’est une superbe année. *
Charlène Desmoulins – Promotion 2016

----

Cover: 

----

Contexte: 

Au carrefour entre Toulouse, Montpellier et le Musée Régional d’Art Contemporain de Sérignan, Carcassonne se situe au centre de la région Occitanie. À cette situation géographique privilégiée s’ajoute une grande richesse patrimoniale avec notamment la cité médiévale, qui reste un des monuments historiques les plus visités de France. La classe préparatoire se trouve au cœur de *La Fabrique des arts*, ensemble architectural de 6000m2 construit en 2012, qui comprend un Conservatoire à Rayonnement Départemental (danse, musique, théâtre), ainsi qu’une École des Beaux-Arts. 
Résolument tournée vers l’avenir, notre classe préparatoire reste attachée au patrimoine artistique et historique indispensable à une bonne compréhension des arts plastiques.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_carcassonne.pdf

----

Positionleftmobile: 29

----

Positiontopmobile: 78