Title: Châteauroux

----

Shortname: Châteauroux

----

Positionleft: 14

----

Positiontop: 26

----

Adresse: 

**École Municipale des Beaux-Arts de Châteauroux (EMBAC)**
10-12 place Sainte-Hélène
36000 Châteauroux

T. : 02 54 22 40 20
(email: embac@chateauroux-metropole.fr text: embac@chateauroux-metropole.fr)
(link: http://www.embac.fr text: www.embac.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/BeauxArtsChateauroux/ text: @BeauxArtsChateauroux popup: yes)
I : (link: https://www.instagram.com/beauxarts36/ text: @beauxarts36 popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Nathalie Secardin**

Année de création  : **1990**
Nbre de classe(s) :** 1**
Nbre d'étudiants par classe : **20 étudiants**

Tarif 2021-2022 : **308,50 à 463,50 €** (+ 22 € de frais de dossier)

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
 samedi 29 janvier 2022
 
 **Début des inscriptions**
 samedi 29 janvier 2022

**1ère session d’admission** (dépôt de candidature avant le 30 avril)
jeudi 19 mai 2022

**2ème session d’admission** (dépôt de candidature avant le 15 juin)
jeudi 23 juin 2022

**3ème session d’admission** (dépôt de candidature avant le 22 août)
jeudi 1er septembre 2022

----

Enseignement: 

La pédagogie s’organise selon des rythmes et contenus de travail progressif. Des sujets, des phases d’expérimentations riches et variées mènent l’élève au fil des mois vers une prise d’autonomie. Le planning est de 32 heures de cours hebdomadaires : Histoire de l'Art/Art contemporain, Photographie, Couleur/Ecriture, Dessin, Multimédia, Atelier de recherche et d'expérimentation, Céramique. Un workshop d’une semaine avec un artiste aboutit à une exposition des étudiants dans la galerie Marcel-Duchamp. Des intervenants extérieurs, des artistes en résidence, des voyages culturels et des partenariats hors les murs viennent dynamiser l’enseignement. 
L’évaluation comporte deux temps forts : un bilan en décembre devant les professeurs (oral, écrit, présentation des travaux) et un second en février devant un jury d’enseignant d’Ecoles Supérieures d’Art. La constitution du dossier personnel permet à l’étudiant de s’évaluer et de s’entraîner aux différents concours.

----

Equipement: 

L'établissement dispose de 2 sites dédiés :
1. L'école comprenant la salle de la classe préparatoire (80 m2), les ateliers (dessin, recherche et expérimentation, multimédia, photographie et histoire de l'art) la galerie d'exposition, l'atelier de l'artiste en résidence (100 m²).
2. l'Espace Pierre-Duplessy, situé dans la cour du couvent des Cordeliers, annexe de l'école qui regroupe les ateliers de pratiques amateurs (découverte du dessin, peinture, céramique, gravure, sculpture) et les ateliers scolaires.

----

Temoignage: 

*Après le bac, voulant m’orienter vers le domaine des arts mais ne sachant pas vers quelle structure m’orienter, j’ai suivi la formation proposée par l’EMBAC.
J’y ai apprécié la qualité de l’enseignement dû au ratio professeurs / élèves, à l’accompagnement technique et à l’équipement varié (chambre noir argentique, pôle céramique...). J’ai pu y développer ma culture et critique artistique ainsi qu’acquérir une méthodologie de travail.
Cette année passée au sein du Collège Marcel-Duchamp a été pour moi la charnière de mon parcours scolaire. C’est elle qui a précisé mon orientation et c’est grâce à cette formation que j’ai pu intégrer l’ENSBAL puis par la suite l’Université Lumière Lyon 2. *
Nicolas Stankova – promotion 2010

----

Cover: 

----

Contexte: La classe préparatoire de Châteauroux dispense un enseignement qui prépare aux concours d'entrée des écoles supérieures d'art. Sa spécificité est d'articuler l'enseignement et la rencontre avec différentes personnalités, pour explorer le champ artistique dans toutes ses dimensions. L'école favorise ainsi les échanges avec les artistes en résidence ou qui exposent dans la galerie et propose des partenariats avec différentes structures locales (cinéma d'art et d'essai l'Apollo, Scène Nationale Equinoxe, Radio Balistiq, entreprise Aerocast) et de la Région Centre-Val de Loire (association Bandits-Mages). Les étudiants acquièrent ainsi une aptitude à travailler sur des projets collectifs qui font appel à des expériences multiples.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_chateauroux.pdf

----

Positionleftmobile: 24

----

Positiontopmobile: 43