Title: Bayonne

----

Shortname: Bayonne

----

Adresse: 

**École Supérieure d’Art Pays Basque**
3 avenue Jean Darrigrand
64100 Bayonne

T. : 05 59 59 48 41
(email: contact@esa-paysbasque.fr text: contact@esa-paysbasque.fr)
(link: http://www.esa-paysbasque.fr text: www.esa-paysbasque.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/ESAPB.PaysBasque/ text: @ESAPB.PaysBasque popup: yes )
I : (link: https://www.instagram.com/esapaysbasque/ text: @esapaysbasque popup: yes )

----

Infos: 

**Direction : Delphine Etchepare**
**Direction adjoint (responsable classes préparatoires) : Frédéric Duprat **

Année de création :**1991**
Nbre de classe(s) : **3** (2 Prépa Art, 1 Prépa Design)
Nbre d'étudiants par classe : **20 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **entre 480 € et 780 €**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes  2022**
mercredi 2 et samedi 5 mars 2022, de 10h à 18h

**Début des inscriptions : **
lundi 10 janvier 2022

**PRÉPA « ART »**
**1ère session d’admission** (dépôt de candidature avant le 24 mars)
Épreuves théorique, plastique et d’anglais langue étrangère : du vendredi 8 au lundi 18 avril 2022 (en distanciel)
Entretien en visioconférence : lundi 2 au vendredi 6 mai 2022
**2ème session d’admission** (dépôt de candidature avant fin mai) (à définir)
fin juin - début juillet (à définir)

**PRÉPA « DESIGN »**
**1ère session d’admission** (dépôt de candidature avant le 24 mars)
Épreuves théorique, plastique et d’anglais langue étrangère : du vendredi 8 au lundi 18 avril 2022 (en distanciel)
Entretien en visioconférence : lundi 2 au vendredi 6 mai 2022
**2ème session d’admission** (dépôt de candidature avant fin mai) (à définir)
fin juin - début juillet (à définir)

----

Enseignement: 

L’ESAPB propose deux formations préparatoires, l’une en Art, l’autre en Design. La prépa ART offre un enseignement qui permet à ses étudiants d’accéder aux écoles supérieures d’art, tandis que la prépa DESIGN ouvre aux différentes formations de l’enseignement supérieur en design : les écoles supérieures d’art option design, les écoles d’architectures et les DNMADE.  
En découvrant les différents médiums de la pratique artistique contemporaine ou les différents champs du design, l’étudiant acquiert les compétences fondamentales dans les disciplines théoriques et pratiques. Ces acquis stimulent ses aptitudes à l’expérimentation, à l’analyse et à la création.
En lien avec le Diplôme National d’Art (situé à Biarritz), les classes préparatoires bénéficient d’un important programme culturel, de workshops et de séminaires animés par des artistes. L’école organise régulièrement des voyages culturels et des visites d’expositions en France et à l’étranger.

----

Equipement: 

Espaces pédagogiques :
•	1400 m2 d’ateliers de pratique plastique
•	285 m2 d’espaces numériques (informatique, son, photo et vidéo)
•	Des espaces d’impression (traceur, imprimantes, scanners)
•	Une bibliothèque (plus de 4500 titres référencés)
•	Un auditorium (247 places) et un amphithéâtre (100 places)
•	Une galerie d’exposition (240 m2)

----

Temoignage: 

*« L'année de classe préparatoire à l'École supérieure d'art Pays Basque est l'une des années les plus marquantes de mon parcours. En sortant d'un bac S, je n'étais pas certaine de vouloir m'engager dans des études d'art. C'est en prépa que j'ai découvert la richesse des différentes pratiques artistiques et l'ensemble des filières qui pouvaient s'offrir à moi. La liberté d'expérimentation qui nous était donnée dans tous les enseignements d'expression plastique et théorique était une véritable respiration et s’est révélée précieuse dans la suite de mes études. La diversité des cours proposés m'a permis d'orienter mes choix d'écoles, tout en ouvrant ma production à de nouveaux médiums. L'année de classe préparatoire est une année de déploiement unique, qui permet d'acquérir de solides bases pour entrer dans les études supérieures tout en faisant évoluer une pratique artistique ouverte et singulière ».*
Anaïs Hervé - promotion 2014

----

Positionleft: 0

----

Positiontop: 38

----

Cover: 

----

Contexte: 

L’École supérieure d’art Pays Basque – propose des classes préparatoires aux formations supérieures en art et en design sur le site de la Cité des Arts à Bayonne. En sa qualité d’établissement d’enseignement supérieur, elle délivre le Diplôme National d’Art dans l’option Art, conférant grade de licence au terme d’un cursus de trois ans sur son site de Biarritz. L’école assure une formation globale en arts plastiques et visuels, avec une orientation vers l’image en mouvement. 
Pensée à l’échelle du laboratoire, les 66 étudiants des classes préparatoires sont répartis en 3 classes de 22 (2 classes prépa ART / 1 classe prépa DESIGN) pour un accompagnement pédagogique optimal. Cette répartition se retrouve durant les trois années de l’enseignement supérieur à Biarritz.
De plus, l’école propose près d’une soixantaine d’ateliers de pratiques plastiques amateurs à l’année ou lors de stages ponctuels, réunissant plus de 1100 inscriptions au total.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_bayonne.pdf

----

Positionleftmobile: 2

----

Positiontopmobile: 64