Title: Calais

----

Shortname: Calais

----

Positionleft: 18

----

Positiontop: 3

----

Adresse: 

**Le Concept - École d’art du Calaisis**
15-21 boulevard Jacquard 
62100 Calais

T. : 03 21 19 56 60
(email: ecole.art@grandcalais.fr text: ecole.art@grandcalais.fr)
(link: http://www.ecole-art-calaisis.fr text: www.ecole-art-calaisis.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/artcalaisis/ text: @artcalaisis popup: yes)
Youtube : (link: https://www.youtube.com/channel/UC2fIMXQ3hXLLSt_-J-bu81A text: Le Concept Ecole Art du Calaisis popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Stephen Touron**
**Direction pédagogique de la classe préparatoire : Laurent Moszkowicz**

Année de création :** 2014**
Nbre de classe(s) :** 1**
Nbre d'étudiants par classe : **20 à 30 étudiants**

Tarifs 2020-2021 : **entre 600 € et 900 €**

----

Calendrier: 

**Journées d’information 2022**
samedi 29 janvier et samedi 19 mars 2022, de 10h à 12h

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 19  mars 2022, de 12h à 17h

**Début des inscriptions**
lundi 31 janvier 2022

**1ère session d’admission** (dépôt de candidature avant le 15 avril)
lundi 9 et mardi 10 mai 2022

**2ème session d’admission** (dépôt de candidature avant le 13 juin)
lundi 4 et mardi 5 juillet 2022


Les modalités d’organisation des épreuves d’admission, des réunions d’information comme de la journée « portes ouvertes » peuvent évoluer en fonction du contexte sanitaire (plus d’information sur (link: http://www.ecole-art-calaisis.fr text: www.ecole-art-calaisis.fr popup:yes))

----

Enseignement: 

**L‘École dispense 35 heures de cours hebdomadaires de septembre à avril. **
Les disciplines abordées couvrent plusieurs médiums des arts plastiques et visuels : dessin, peinture, couleur, sculpture, céramique, art textile, photo, vidéo, traitement sonore, arts numériques, installation, performance… 
À la formation technique vient se greffer un volet théorique. L’étudiant est ainsi confronté aux principales théories sur l’art, lui assurant une meilleure compréhension des différents modes expressions artistiques. 
Notre objectif essentiel est de permettre la rencontre avec des démarches artistiques actuelles et de contribuer à faire participer nos étudiants à des événements culturels singuliers en vue de développer leur créativité et leur propre identité. 
La finalité est ainsi de les aider à affirmer une démarche artistique prenant forme à travers le dossier de travaux qu’ils devront défendre lors des concours.

----

Equipement: L’école d’art du Calaisis assure ses missions dans un écrin à l’architecture atypique et contemporaine, associant modernité et espaces verts, transparence et modularité sur plus de 2 500 m2 de plateaux techniques organisés par pôles : image et son, volume-sculpture-céramique, dessin-gravure, peinture-couleurs, textile contemporain, espaces ressources, salle de conférence, salles informatiques Mac et PC, centre de documentation, salles de médiation.

----

Temoignage: 

*Depuis toujours, je rêve d’entrer dans le monde du cinéma d’animation. J’ai tenté les écoles d’animation privées pendant 2 ans, sans succès. J’ai décidé ensuite de m’orienter vers la prépa de l’école d’art du Calaisis, et avec elle, j’ai eu le soutien et l’aide nécessaire pour me préparer aux oraux, ainsi qu’une pratique constante de l’art qui a renforcé mon dossier artistique. Les professeurs et membres de l’administration ont toujours été très présents et à l’écoute. C’est grâce à eux que j’ai trouvé une école parfaite pour moi, et où j’ai été prise du premier coup ! Cela m’a demandé beaucoup de travail, mais avec le soutien de l’école, ça a fini par payer !*
Valentine Vigueras - promotion 2017-18

*Je sortais d’un Bac S et ne savais pas du tout vers quoi me diriger. Je dessinais beaucoup donc j’ai passé la 
commission d’admission en classe préparatoire. En entrant en prépa art, j’ai découvert un tout autre univers. La création passe avant tout et les idées sont toutes poussées à devenir des projets aboutis. Les professeurs sont là pour nous accompagner et nous conseiller sur le cheminement des projets sans nous imposer des idées. C’est ça que je trouve génial, c’est que nous avons une grande liberté. Aujourd’hui, je ne regrette absolument pas d’être passée par une prépa pour intégrer une école d’art, elle m’a fait découvrir une diversité de médiums, d’artistes et une motivation cachée d’aller au bout de mes idées.*
Eloïse Boitelle - promotion 2017-18

----

Cover: 

----

Contexte: 

Ancrée au nord de la Région Hauts de France, l’école d’art du Calaisis est dotée d’un équipement récent — inauguré en 2014 — permettant à la classe préparatoire de disposer de toutes les ressources utiles et nécessaires.
Située en plein centre-ville de Calais, l’école est également à proximité directe de la vie culturelle locale (Conservatoire Musique et Danse, LE CHANNEL Scène nationale, Musée des beaux-arts, Cité de la Dentelle et de la Mode, Médiathèque, Théâtre municipal…).
Aux carrefours de l’Europe du Nord, l’école développe et travaille ses relations transfrontalières. C’est un élément important de son identité, qui impacte le cursus (voyages artistiques et linguistiques, workshops en Angleterre, en Belgique, etc.).
Enfin, les rencontres avec le milieu professionnel – notamment axées sur une politique volontariste de soutien à la jeune création contemporaine - et les collaborations entre lieux de diffusion et d’enseignement supérieur sont un des atouts majeurs de cette formation.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_calais.pdf

----

Positionleftmobile: 32

----

Positiontopmobile: 5