Title: Calais

----

Shortname: Calais

----

Positionleft: 20

----

Positiontop: 2

----

Adresse: 

**Le Concept - École d’art du Calaisis**
15-21, boulevard Jacquard 
62100 Calais

T. : 03 21 19 56 60
(email: ecole.art@grandcalais.fr text: ecole.art@grandcalais.fr)
(link: http://www.ecole-art-calaisis.fr text: www.ecole-art-calaisis.fr)

----

Infos: 

**Direction : Stephen Touron**
**Direction pédagogique de la classe préparatoire : Laurent Moszkowicz**

Année de création classe préparatoire :** 2014**
Nbre de classe :** 1**
Nbre élèves par classe : **30 étudiants**

**Tarifs 2017-2018 :** entre 600 € et 900 €

----

Calendrier: 

----

Enseignement: 

L‘Ecole dispense 35 heures de cours hebdomadaires de septembre à avril. Les disciplines abordées  couvrent plusieurs médiums des arts plastiques et visuels : dessin, peinture, couleur, sculpture, céramique, art textile, photo, vidéo, traitement sonore, arts numériques, installation, performance… 
À la formation technique vient se greffer un volet théorique. L’étudiant est ainsi confronté aux principales théories sur l’art, lui assurant une meilleure compréhension des différents modes expressions artistiques. 
Notre objectif essentiel est de permettre la rencontre avec des démarches artistiques actuelles et de contribuer à faire participer nos étudiants à des événements culturels singuliers en vue de développer leur créativité et leur propre identité. 
La finalité est ainsi de les aider à affirmer une démarche artistique prenant forme à travers le dossier de travaux qu’ils devront défendre lors des concours.

----

Equipement: L’école d’art du Calaisis assure ses missions dans un écrin à l’architecture atypique et contemporaine, associant modernité et espaces verts, transparence et modularité sur plus de 2 500 m2 de plateaux techniques organisés par pôles : image et son, volume-sculpture-céramique, dessin-gravure, peinture-couleurs, textile contemporain, espaces ressources, salle de conférence, salles informatiques Mac et PC, centre de documentation, salles de médiation.

----

Temoignage: 

« J’ai fait une licence art parcours « Cinéma » mais c’était très théorique, peu pratique, je ne savais pas ce que j’allais faire avec ça. C’est l’ami qui m’hébergeait qui m’a parlé de la prépa. La fac’ donnait beaucoup de liberté, mais c’était très impersonnel. 
Ici on connaît tout le monde, on est recadré… C’est dur au début, surtout quand on a pris goût à la liberté mais pour réussir il faut bosser. Aujourd’hui, je sais que c’est le cinéma d’animation qui m’intéresse. »
Johann Feron - promotion 2017

----

Cover: 

----

Contexte: 

Ancrée au nord de la Région Hauts de France, l’école d’art du Calaisis est dotée d’un équipement récent — inauguré en 2014 — permettant à la classe préparatoire de disposer de toutes les ressources utiles et nécessaires.
Située en plein centre-ville de Calais, l’école est également à proximité directe de la vie culturelle locale (Conservatoire Musique et Danse, Scène nationale, Musée des beaux-arts, Cité Dentelle et Mode, Médiathèque, Théâtre municipal…).
Aux carrefours de l’Europe du Nord, l’école développe et travaille ses relations transfrontalières. C’est un élément important de son identité, qui impacte le cursus (voyages artistiques et linguistiques, workshops en Angleterre, en Belgique, etc.).
Enfin, les rencontres avec le milieu professionnel – notamment axées sur une politique volontariste de soutien à la jeune création contemporaine - et les collaborations entre lieux de diffusion et d’enseignement supérieur sont un des atouts majeurs de cette formation.