Title: Orléans

----

Shortname: Orléans

----

Positionleft: 18

----

Positiontop: 21

----

Positionleftmobile: 32

----

Positiontopmobile: 33

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_orleans.pdf

----

Cover: 

----

Adresse: 

**École Supérieure d’Art et de Design d’Orléans**
14, rue Dupanloup
45000 Orléans

T. : 02 38 79 24 67
(email: contact@esad-orleans.fr text: contact@esad-orleans.fr)
(link: https://esadorleans.fr text: https://esadorleans.fr popup:yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/esadorleans/ text: @esadorleans·Ecole d’art popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/esadorleans/ text: @esadorleans popup:yes) et (link: https://www.instagram.com/prepa_esadorleans text: @prepa_esadorleans popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Emmanuel Guez**
**Coordinateur de la classe préparatoire : Xavier Girard**

Année de création classe préparatoire : **2017**
Nbre de classe : **2**
Nbre élèves par classe : **25**

Tarifs 2021-2022 : **980 euros (590 euros pour les boursiers)**

----

Calendrier: 

**Journées Portes Ouvertes 2022**
vendredi 4 et samedi 5 février 2022

**Début des inscriptions**
7 février 2022
// Inscription en ligne sur : (link: https://esadorleans.fr/admissions/classe-preparatoire/ text: https://esadorleans.fr/admissions/classe-preparatoire/ popup:yes )

**1ère session d'admission**  (dépôt de candidature avant le 1er juin)
mardi 7 juin 2022 (en visioconférence)

**2ème session d'admission**  (dépôt de candidature avant le 30 juin)
mercredi 6 juillet 2022 (en visioconférence)

**3ème session d'admission**  (dépôt de candidature avant le 22 août)
vendredi 26 août 2022 (en visioconférence)

----

Contexte: 

(vimeo:https://vimeo.com/507967630?fbclid=IwAR339Z8IzAGYSnoGe-hbpAobcp9AScciYxi90tX1qPAT5DqcMBpnZ0qo-ls)

Depuis la rentrée 2017, la classe préparatoire accompagne les étudiants entre le secondaire et les études supérieures artistiques. Bien qu’elle n’ouvre aucun droit automatique d’entrer en première année de l’ÉSAD Orléans, la classe prépa offre à ses étudiants, l’occasion de s’orienter vers les études supérieures de la création en préparant les examens d’entrée des écoles de leur choix, dans un environnement privilégié, à Orléans.

**Panorama des enjeux de la création**
La classe préparatoire permet à des élèves, sans formation artistique préalable obligatoire, d’accéder aux compétences techniques et théoriques indispensables lors des sélections d’entrée dans les écoles supérieures préparant aux métiers artistiques. Une approche transversale et panoramique permet d’arpenter les territoires de l’art (dessin/peinture/couleur), du projet et de travailler aussi bien le volume que le signe. 

**Année d’accompagnement dans l’orientation**
Enrichie d’un suivi individualisé, cette pédagogie donne aussi à l’étudiant l’opportunité de rencontres avec les différents milieux artistiques. Au travers de visites d’établissements culturels et artistiques de premier plan, de rencontres avec des professionnels et d’une fréquentation quotidienne de l’ÉSAD Orléans, la classe préparatoire aux métiers de la création lui permet de préciser son projet d’étude en connaissance de cause.

**Expression de tous les imaginaires**
Les objectifs de cette année sont de développer la personnalité de chaque élève, de l’aider à trouver son domaine de compétence et d’expression plastique. Outre les apprentissages techniques et l’acquisition de  moyens d’expression plastique, cela passe par la découverte des pratiques artistiques contemporaines et un accompagnement des capacités de l’étudiant à mettre en forme et à verbaliser ses orientations de travail.

----

Enseignement: 

**Contenu de la formation**
Pratiques artistiques (dessin, peinture, couleur, volume, composition graphique)
Approche des techniques d’atelier (maquette, modelage, gravure, photographie)
Initiation aux logiques de projet
Parcours d’orientation et accompagnement individuel
Culture et approches théoriques
Langue vivante (anglais)
Workshops, conférences et sorties culturelles
Travail personnel exigeant (10 à 12 heures par semaine)

**Engagement de l’étudiant, évaluation et examen d’entrée**
La formation impose un rythme de travail intensif et une grande motivation. L’étudiant constituera un ensemble de travaux personnels et diversifiés lui permettant de se présenter aux examens d’entrée dans de bonnes conditions. Deux bilans intermédiaires, des épreuves blanches (orales et écrites) le prépareront au mieux aux épreuves d’admission des écoles supérieures. Son objectif est clair : réussir les examens d’entrée des écoles supérieures de la création. Il s’engage à se présenter dans au moins 4 établissements pour accroître ses chances de succès.

----

Equipement: 

**Ressources**
La classe prépa bénéficie d’une surface spécifique de 190 m2 ainsi que de l’ensemble des ateliers techniques de l’École (maquette, gravure, modelage, etc.) Les étudiants disposent en outre des mêmes droits d’accès à la bibliothèque, au matériel de reprographie, au restaurant universitaire, etc. Les élèves de la classe préparatoire bénéficient d’une grande proximité avec l’ÉSAD Orléans, ses étudiants et ses enseignants. Ils en partagent les projets, les passions, la culture de la création. L’école prend à sa charge une partie des fournitures pédagogiques, mais ne sont pas compris, dans les frais de scolarité, les fournitures et outils personnels de l’étudiant.

**Équipe pédagogique**
Issue de l’enseignement supérieur artistique, une équipe enseignante spécialisée d’une vingtaine de personnalités (peintre, plasticien, sculpteur, designer, architecte, architecte paysagiste, photographe, graphiste, dessinateur, infographiste, développeur) intervient auprès des étudiants. Elle est appuyée par les responsables d’ateliers de l’école. L’accompagnement des étudiants dans la construction de leur projet d’étude est assuré par le coordinateur de la formation. L’accueil administratif des étudiants est assuré par le secrétariat pédagogique.

----

Temoignage: 