Title: Angoulême

----

Shortname: Angoulême

----

Adresse: 

**École d’art de Grand Angoulême**
10-17 rue des Acacias
16000 Angoulême

T. : 05 45 94 00 76  
(email: ecole.dart@grandangouleme.fr text: ecole.dart@grandangouleme.fr)
(link: http://www.ecole-art-grandangouleme.fr/ text: www.ecole-art-grandangouleme.fr popup: yes )

FB : (link: http://www.facebook.com/EcoleDArtsPlastiquesDuGrandAngouleme/ text: @EcoleDArtsPlastiquesDuGrandAngouleme popup: yes )
I : (link: https://www.instagram.com/ecoledartdegrandangouleme/ text: @ecoledartdegrandangouleme popup: yes )

----

Infos: 

**Direction : Elske Haller**

Année de création  :** 2009**
Nbre de classe(s) :** 1**
Nbre d'étudiants par classe : **20 étudiants**

Tarif 2021-2022 : **400 €**
**340 €** pour les élèves boursiers

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 5 mars, de 10h à 17h

**Début des inscriptions**
janvier 2022

**1ère session d’admission** (dépôt de candidature avant le 6 avril)
jeudi 14, vendredi 15 et samedi 16 avril 2022

**2ème session d’admission** (dépôt de candidature avant le 12 mai)
jeudi 19, vendredi 20 et samedi 21 mai 2022

**3ème session d’admission** (dépôt de candidature avant le 21 juin)
lundi 27, mardi 28 et mercredi 29 juin 2022

----

Enseignement: 

**L’année scolaire se déroule de septembre à mai sur 33 semaines et se compose de trois temps forts rythmés par du tutorat individuel, des entraînements aux concours, des expositions, ateliers hebdomadaires et workshops. **
1. **Immersion et découverte** : les étudiants sont initiés au dessin, à la couleur, au volume, aux matériaux, à la gravure, au cinéma d’animation ou à la vidéo, à la création numérique, au son. 
Minimum 29 heures d’atelier par semaine.
2. **Production et expérimentation** : les étudiants élaborent leurs premières réalisations personnelles en se confrontant aux questions du design et aux nouvelles technologies pour affiner la question de l’orientation lors du bilan avec l’équipe pédagogique.
3. ** Émergence et cohérence du dossier **: salon de la BD, festival au théâtre, projections publics et concerts animés rythment cette période afin de confronter l’étudiant aux questions de l’actualité artistique.

----

Equipement: **L’école se compose de deux sites dont un espace de 100 m2 destiné aux étudiants de la classe préparatoire en centre-ville pour des ateliers théoriques, des installations ou du modèle vivant. **En périphérie de la ville se trouvent les ateliers : terre, céramique, construction, gravure, lithographie, salle infographie, studio et plateau de tournage. La ville met à disposition des espaces d’exposition, d’expérimentation de tous genres afin de permettre aux étudiants une véritable immersion dans le champ d’activités artistiques (patinoire, espaces verts, salle d’expositions, les musées etc.).

----

Temoignage: 

*J’ai voulu faire une classe prépa pour aborder les études d’art et affiner mon choix d’école supérieure. À côté des ateliers sous forme de cours, nous avons eu l’occasion de participer aux évènements culturels et artistiques de la ville de la BD. La classe prépa m’a apporté une meilleure compréhension des enjeux de l’art aujourd’hui, ainsi que de nouveaux moyens d’exploration et d’expression. J’ai pu m’exercer dans des ateliers bien équipés et j’ai été particulièrement enchanté de l’atelier de gravure et des immenses possibilités autour de l’estampe et de l’édition. *
Nicolas Legros - promotion 2013

----

Positionleft: 6

----

Positiontop: 30

----

Cover: 

----

Contexte: 

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=GOC4kPzq4Ps)

Au rythme des ateliers hebdomadaires et des workshops, l’activité de l’école est définie autour d’une thématique annuelle qui se nourrit de l’actualité artistique et culturelle. Les ateliers de la classe prépa sont un lieu où l’apprentissage des moyens d’expression ouvre des possibilités d’épanouissement qui permettent de découvrir le vaste champ de la création contemporaine comme par exemple la gravure, la céramique, le cinéma d’animation, la vidéo ou la création numérique, l’illustration et le design d'objet. Tout en cultivant un esprit d’analyse et en préparant un dossier de travaux personnels, les étudiants participent aux projets du pôle de l’image *Magélis* avec son campus et l’association des étudiants qui offrent de nombreuses possibilités de rencontres, de conférences…

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_angouleme.pdf

----

Positionleftmobile: 11

----

Positiontopmobile: 50