Title: Issy-les-Moulineaux

----

Shortname: Issy-les-Moulineaux

----

Positionleft: 67

----

Positiontop: 18

----

Cover: 

----

Adresse: 

**Les Arcades **
52-54 boulevard Gallieni
92130 Issy-les-Moulineaux

T. : 01 41 23 90 50
(email: lesarcades@ville-issy.fr text: lesarcades@ville-issy.fr)
(link: https://www.issy.com/lesarcades text: www.issy.com/lesarcades popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/Les-Arcades-Lécole-dart-dIssy-les-Moulineaux-599118550223045/ text:@Les-Arcades-Lecole-dart-dIssy-les-Moulineaux popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/lesarcades_prepapublique_art/ text:@lesarcades_prepapublique_art popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Jean-Marc Thommen**

Année de création : **2005**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **36 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **entre 641 € et 2 138 €**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 29 janvier 2022, de 10h à 18h
Télécharger le flyer de la journée Portes Ouvertes (link: https://www.issy.com/sites/default/files/medias/pdf/2022/01/Flyer%20JPO%20A5%20_0.pdf text: ICI popup:yes)

**Envoi du dossier administratif**
au plus tard le 15 février 2022 (par mail)
Télécharger le dossier d'inscription ** (link: https://www.issy.com/sites/default/files/medias/pdf/2022/01/DossierInscription.pdf text: ICI popup:yes)**

**Admissibilité**
Envoi du sujet : vendredi 18 février à 17h avec retour le mardi 22 février 2022 à 18h

**Résultats admissibilité **
fin mars 2022

**Sessions d’admission**
lundi 4, mardi 5 et mercredi 6 avril 2022

----

Contexte: 

(youtube:https://www.youtube.com/watch?v=DcnuG1kX288&feature=youtu.be)

Créée en 2005, la classe préparatoire est intégrée aux Arcades, l’école d’art de la Ville dont l’une des missions est l’enseignement des arts plastiques auprès de tous les publics. Située dans le quartier Issy-Val de Seine, au bord du parc Suzanne Lenglen, l’école bénéficie d’un environnement privilégié à proximité de Paris. En complément des cours et ateliers, de nombreux partenariats en relation avec les pratiques de la scène et la diffusion de l’art permettent aux étudiants de découvrir l’écosystème de l’art et de commencer à y projeter une activité professionnelle. Les étudiants peuvent ainsi partager les recherches d’un(e) artiste en résidence aux Arcades, contribuer à la scénographie d’un spectacle, élaborer une exposition à partir de la collection du Fonds régional d’art contemporain d’Île-de-France, etc.

----

Enseignement: De 24 à 30 heures de cours hebdomadaires sont dispensées selon les semaines, de fin août à fin mai, dont 80% en demi-groupe. Basé sur les principaux moyens d’expression et domaines de connaissances spécifiques (couleur, dessin, volume, photographie, vidéo, histoire, théorie et actualité de l’art, anglais), l’enseignement comporte également une sensibilisation au design. Des workshops, des conférences et des visites d’expositions sont proposés en complément. Deux bilans, en décembre et en mars, permettent aux étudiants d’évaluer le développement de leur travail et de le mettre en adéquation avec leurs choix d’écoles. Après avoir été invité à participer à plusieurs projets avec différentes structures (Le Cube, le Conservatoire, le Générateur à Gentilly, le Centre d’art de Clamart, etc.), les étudiants sont invités à clore l’année par une exposition collective à l’Espace Icare.

----

Equipement: Les Arcades disposent d’un fonds de documentation de plus de 2000 ouvrages, d’une salle de conférence, de plusieurs ateliers dont un dédié à la céramique (avec 6 tours et 2 fours) et d’une salle multimédia équipée de 18 ordinateurs et de tout le matériel nécessaire à la prise de vue photo et vidéo numériques. La salle de conférences permet l’installation ponctuelle d’un studio de prise de vue. Enfin, l’enseignement du volume et du design s’appuie sur un équipement de type fab lab (imprimante 3D, découpeuse laser, thermoplieuse, etc.).

----

Temoignage: 

*Quand nous en parlons aujourd’hui avec certains étudiants de ma promotion, nous partageons le sentiment d’avoir vécu une situation très privilégiée. Nous étions peu nombreux et nous recevions un enseignement de qualité par des artistes et des critiques d'art impliqués dans les écoles supérieures d’art qui nous aidaient à construire une vision en nous parlant de ce qui se passe en ce moment dans le champ de l’art. Je me souviens en particulier des discussions avec les enseignants, de ce qu’elles m’apportaient en termes de méthode et de la manière dont elles m’amenaient à poser les bonnes questions pour engager le travail au bon endroit.*
Pierre Lebon - promotion 2007

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_issy.pdf

----

Positionleftmobile: 17

----

Positiontopmobile: 126