Title: Paris-Via Ferrata

----

Shortname: Paris-Via Ferrata

----

Positionleft: 82

----

Positiontop: 15

----

Positionleftmobile: 45

----

Positiontopmobile: 121

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_paris-vf.pdf

----

Cover: 

----

Adresse: 

**Beaux-Arts de Paris
Classe préparatoire Via Ferrata **
14 rue Bonaparte 
75006 Paris

T. : 01 47 03 50 34
(email: infoviaferrata@gmail.com text: infoviaferrata@gmail.com)
(link: http://www.beauxartsparis-viaferrata.fr/ text: www.beauxartsparis-viaferrata.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/Via-Ferrata-Classe-préparatoire-Beaux-Arts-de-Paris-1221964321198517/ text: @Via-Ferrata-Classe-preparatoire-Beaux-Arts-de-Paris popup:yes)

----

Infos: 

**Direction **: Jean de Loisy
**Responsable de la classe préparatoire** : Luc Chopplet

Année de création : **2016**
Nbre de classe : **2**
Nbre d’étudiants par classe : **50 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **430 €**
Les étudiants boursiers sont exonérés des droits d’inscription.

----

Calendrier: 

**Journée Porte Ouvertes 2022**
samedi 12 février 2022
En présentiel et diffusion par visio-conférence, de 9h30 à 17h
Programmation précise à venir sur le site des (link: https://beauxartsparis.fr/fr text: beaux-arts popup:yes) et celui de (link: http://www.beauxartsparis-viaferrata.fr/ text: Via Ferrata popup:yes)

**Dépôt de candidature**
vendredi 25 mars 2022 à l’accueil scolarité de l’École, de 14h à 17h, au 14 rue Bonaparte 75006 Paris
ou 
envoi par la poste du dossier par courrier simple ou par colissimo en livraison sans signature (cachet de la poste faisant foi), au plus tard le vendredi 25 mars 2022 minuit.
à l’adresse suivante :
Concours classe préparatoire VIA FERRATA
École des beaux-arts de Paris
14, rue Bonaparte 75006 Paris

**Résultats de préselection**
lundi 9 mai 2022

**Entretiens individuels**
lundi 23, mardi 24, mercredi 25, lundi 30 et mardi 31 mai 2022

**Résultats admissions**
jeudi 9 juin 2022

----

Contexte: 

Créée en 2016, Via Ferrata est intégrée aux beaux-arts de Paris qui sont tout à la fois un lieu de formation et d’expérimentations artistiques, un lieu d’exposition et de conservation de collections historiques et contemporaines et une maison d’édition. L’École est placée sous tutelle du ministère de la Culture. 
Outre les cours théoriques et pratiques qui jalonnent l’année, les étudiants de Via Ferrata sont plongés au cœur d’un environnement artistique foisonnant et multiple – expositions, workshops, conférences, rencontres avec des professionnels – qui leur permet de mieux appréhender la scène artistique et leurs futures études supérieures. Cette classe a pour objectif prioritaire de préparer aux examens et concours d’entrée dans les établissements supérieurs d’enseignement artistique en France et à l’étranger des élèves issus de la diversité sociale, géographique et culturelle.

----

Enseignement: Via Ferrata propose une formation pratique et théorique, et un accompagnement pédagogique individualisé de septembre à juin, à raison d’environ 35 heures de cours hebdomadaires. L’enseignement, dispensé par des professeurs spécialement dédiés à la classe préparatoire, se déroule sur les deux sites de l’École, à Paris et à Saint-Ouen : il comporte des plages de créations personnelles dans un espace dédié aux étudiants à Saint-Ouen et des cours théoriques et pratiques sur le site parisien. Les étudiants participent en outre à des sorties, rencontres et conférences, tout en bénéficiant de la programmation de l’École et de ses infrastructures (bibliothèques, visites d’ateliers et d’expositions).

----

Equipement: 

Un vaste atelier est mis à disposition des étudiants à Saint-Ouen. Ils disposent de matériel et d’outils artistiques et techniques, d’une salle informatique comprenant 12 postes équipés pour la PAO, de scanners, d’imprimantes, d’appareils photos et de caméras.
Les étudiants ont accès au pôle numérique, au cycle de conférences (une centaine par an) et à la bibliothèque (riche d’environ 50 000 ouvrages, elle constitue l’une des principales bibliothèques françaises dédiée à l’art contemporain).

----

Temoignage: 

J’ai été étudiant à Via Ferrata en 2016-2017. Je suis aujourd’hui en 2ème année aux beaux-arts de Paris dans l’atelier de Djamel Tatah. J’avais tenté ce concours, mais aussi ceux des beaux-arts de Nantes et de la Villa Arson, j’étais admis à chacun ! En fin de terminale je n’aurais jamais pu imaginer tout ça, cette année en prépa a vraiment été un moment charnière, un tournant pour moi. J’y ai découvert un univers artistique d’une grande richesse, des possibilités de création. J’ai aussi appris à me connaître et à mieux définir mes envies, j’ai pris confiance en moi et dans mon travail. L’équipe des professeurs m’a soutenu et guidé au long de cette année très dense, pleine d’émotions, difficile parfois, mais qui m’a beaucoup apporté.
Fabien Conti - promotion 2016