Title: Évry–Courcouronnes

----

Shortname: Évry–Courcouronnes

----

Positionleft: 75

----

Positiontop: 26

----

Cover: 

----

Adresse: 

**Service Arts Visuels / Évry–Courcouronnes**
6 rue de Ratisbonne
91000 Évry-Courcouronnes

T. : 01 60 78 76 81
(email: aap@grandparissud.fr text: aap@grandparissud.fr)
(link: https://sortir.grandparissud.fr/equipements/classe-preparatoire-de-grand-paris-sud text: sortir.grandparissud.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/ArtsVisuelsGrandParisSud/ text: @ArtsVisuelsGrandParisSud popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/prepa_grandparissud/ text: @prepa_grandparissud popup:yes)

----

Infos: 

**Direction : Sandrine Rouillard**

Année de création :** 2013**
Nbre de classe(s) :** 1**
Nbre d'étudiants par classe : **20 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **entre 246 € et 1431 €**

----

Calendrier: 

**Salon Étudiant**
Samedi 12 février, de 13h30 à 18h
au Campus de la Faculté des Métiers de l’Essonne à Evry-Courcouronnes
avec intervention de Sandrine Rouillard, directrice de l'école à la conférence « Intégrer une classe prépa près de chez vous ».

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 26 mars 2022, de 11h à 18h

**Début des inscriptions**
mardi 19 avril 2022

**1ère session d’admission**  (dépôt de candidature avant le 9 mai)
vendredi 13 mai 2022

**2ème session d’admission**  (dépôt de candidature avant le 20 juin)
vendredi 24 juin 2022

----

Contexte: 

(vimeo:https://vimeo.com/502246074)

La classe préparatoire d’Évry fait partie de l’École d’art de la communauté d’agglomération Grand Paris Sud Seine-Essonne-Sénart.
Elle prépare 20 étudiants par an aux concours en affirmant personnalité artistique et développement d’un regard singulier. La richesse culturelle du territoire permet de tisser des partenariats artistiques productifs: interventions d’artistes, workshops avec la scène nationale d’Évry - Théâtre de l’Agora ; stage de rentrée au domaine départemental de Chamarande, visites d’expositions, rencontres d’artistes et de commissaire d’exposition avec le Fonds départemental d’art contemporain et Siana (arts et cultures numériques en Essonne), échanges de pratiques et workshops partagés avec les étudiants de la classe préparatoire de l’Ecole Départementale de Théâtre du 91…

----

Enseignement: 

L’équipe pédagogique est constituée de 9 artistes-plasticiens diplômés. Les enseignements alternent pratique (peinture, couleur, céramique, image-mouvement, volume, dessin, photo, gravure, etc.) et théorie (histoire des arts, visites de musées, galeries, centres d’art, culture générale et anglais) pour 31 h hebdomadaires de septembre à mai. Parallèlement, des workshops avec des artistes, des projets partenariaux en lien avec d’autres pratiques (théâtre, musique et danse) sont organisés pour nourrir l’univers artistique des étudiants. Trois jurys blancs sont organisés avec l’équipe enseignante et des artistes invités afin de préparer au mieux les étudiants aux concours.
Chaque étudiant est accompagné personnellement dans son parcours par un tuteur, enseignant référent permettant ainsi d’affiner au mieux les orientations au sein des différentes filières artistiques.

----

Equipement: Les infrastructures dont disposent les étudiants se trouvent sur deux sites : à Évry –Courcouronnes, quartier de Grand Bourg et Ferme du Bois Briard. Chacun de ces lieux est accessible par les transports en commun. Les étudiants bénéficient au sein de ces installations, de conditions de travail privilégiées avec des salles dédiées : à la pratique du volume (terre, moulage, assemblage…) du multimédia (12 mac avec logiciels de traitement d’images et de 3D, appareils photos, caméra, matériel son) et aux techniques graphiques (presses à gravure notamment).

----

Temoignage: 

*À travers cet enseignement, j’ai découvert des questions et des réponses que j’ai eu envie de creuser, je me suis épanoui». L’année est intense. Il faut intégrer beaucoup de choses en peu de temps. Et il faut se trouver une identité pour avoir un travail personnel à présenter aux concours. On apprend beaucoup sur soi. Cette prépa a des avantages énormes : elle est publique, déjà, mais elle est surtout plus petite. Il y a un prof pour trois élèves, ce qui fait que nous sommes vraiment suivis. C’est génial ! J’ai beaucoup appris ici.*
Louis Chaumier - Promotion 2016

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_evry.pdf

----

Positionleftmobile: 33

----

Positiontopmobile: 143