Title: Beaune

----

Shortname: Beaune

----

Positionleft: 32

----

Positiontop: 24

----

Adresse: 

**École des beaux-arts de Beaune**
PMB – 6 boulevard Perpreuil
21200 Beaune

T. : 03 80 24 56 96 / F. : 03 80 22 58 90
(email: ecolebeauxarts@beaunecoteetsud.fr text: ecolebeauxarts@beaunecoteetsud.fr)
(link: http://artbeaune.fr/ text: www.beaunart.com popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Samuel Mathieu**

Année de création classe préparatoire :**1966**
Nbre de classe :** 1**
Nbre élèves par classe : **26 étudiants**

**Tarifs 2017-2018 :** entre 275 € et 530 €

----

Calendrier: 

**Journées portes ouvertes**
du lundi 12 au vendredi 16 février 2018, de 10h à 18h

**1ère session d'admission** (dépôt de candidature jusqu’au 30 mars)
jeudi 5 et vendredi 6 avril 2018

**2ème session d'admission** (dépôt de candidature jusqu’au 22 juin)
jeudi 28 et vendredi 29 juin 2018

**Rentrée scolaire**
lundi 10 septembre 2018

----

Enseignement: 

**L’enseignement est réparti sur 35 heures de cours hebdomadaires de septembre à avril. **
L’équipe pédagogique est composée de 8 enseignants intervenant dans les disciplines suivantes : peinture, photographie, volume, anglais, histoire de l’art, graphisme, dessin, culture générale. 
Le suivi des élèves est assuré par deux bilans en décembre et mars accompagnés d’entretiens individuels portant sur les travaux présentés. Ils sont réalisés dans les conditions des concours. Deux sessions d’entretiens individuels sont consacrées à l’orientation des étudiants pour affirmer ou adapter leurs choix initiaux.
*Le Forum de discussion* avec les anciens élèves de la classe préparatoire a lieu au moment des portes ouvertes de l’école. Il permet de rencontrer le réseau d’anciens étudiants de Beaune, de se renseigner sur les écoles qu’ils ont intégrées et de tisser des liens qui faciliteront à chacun l’organisation des concours de fin d’année.

----

Equipement: L’école bénéficie de 900 m2 de locaux : un plateau polyvalent de 420 m2 est réservé aux élèves de la classe préparatoire pour les activités de dessin, peinture, volume, installation. Il est aussi équipé d’un atelier bricolage pour les travaux en volume et d’un studio photo. Il est équipé de bornes wifi et d’un réseau interne à l’école permettant à chaque étudiant de bénéficier d’un espace de stockage sur un serveur. L'école dispose d'un atelier de céramique.

----

Temoignage: 

*Une école préparatoire, c’est un an pour apprendre beaucoup de choses ! Non seulement, il y a une vraie préparation aux concours des écoles supérieur d’arts, mais aussi de réels échanges et un accompagnement spécifique grâce à l’expertise des professeurs afin de cibler au mieux les écoles qui nous correspondent, prendre confiance en soi, et découvrir des pratiques et techniques artistiques. Pour moi l’école préparatoire des Beaux-arts de Beaune a été primordiale dans mon cursus scolaire. *
Hélène Fréry – promotion 2011-2012

----

Cover: 

----

Contexte: À l’école des Beaux-arts de Beaune se cotoient différents types de publics (classe préparatoire et pratiques amateurs enfants/adultes) à travers des échanges variés et des expositions. Depuis plusieurs années, l’école a ainsi développé plusieurs partenariats locaux avec les ateliers de cinéma de Claude Lelouch, le lycée agricole et viticole de Beaune et l’École des Beaux-Arts de Dijon. Elle a également signé une convention portant sur la création d’une plateforme des écoles d’arts publiques de Bourgogne-Franche-Comté afin de favoriser les rencontres entre étudiants. Chaque année, des workshops, des spectacles, des visites extérieures et des projections sont intégrés à l’emploi du temps de nos élèves.

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2018-beaune.pdf

----

Positionleftmobile: 53

----

Positiontopmobile: 39