Title: Sète

----

Shortname: Sète

----

Positionleft: 29

----

Positiontop: 48

----

Cover: 

----

Adresse: 

**École  des  Beaux-Arts de Sète**
17 rue Louis Ramond  
34200 Sète

T. :  04 99 04 76 10
(email: ecolebeauxarts@ville-sete.fr text: ecolebeauxarts@ville-sete.fr)
(link: http://beauxarts.sete.fr text: www.beauxarts.sete.fr popup: yes)

FB : (link: https://www.facebook.com/ecoledesbeauxartsdesete/ text: @ecoledesbeauxartsdesete popup:yes)
I : (link: https://www.instagram.com/prepa.beauxartsdesete/ text: @prepa.beauxartsdesete popup:yes)
Youtube : (link: https://www.youtube.com/channel/UC8PKykSomQ_vApOXyMszYYw text: École des Beaux-arts de Sète popup:yes)

----

Infos: 

**Direction :  Philippe Saulle**

Année de création :**1962**
Nbre de classe(s) : **1**
Nbre d'étudiants par classe : **30 étudiants**

Tarifs 2021-2022 : **de 250 € à 480€**

----

Calendrier: 

**Journée Portes Ouvertes 2022**
samedi 19 février 2022, de 10h à 16h30

**Début des inscriptions**
19 février 2022

**Session d'admission** (dépôt de candidature avant le 6 mai)
lundi 30, mardi 31 mai, jeudi 2 et vendredi 3 juin 2022

----

Contexte: 

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=vlxfZHhxcg8)

La Classe préparatoire des Beaux-arts de Sète est la plus ancienne de France. Créée en 1962 elle a formé de nombreux étudiants dont certains sont aujourd'hui des artistes reconnus. Installée depuis 1970 dans une belle villa construite au début du 19ème siècle, l’école est entourée d’un vaste parc de 7000 m2 au cœur du centre ville. Sète est culturellement très active avec le Centre Régional d’Art Contemporain Languedoc-Roussillon, le Musée Paul Valéry, le Musée International des Arts Modestes, les Ateliers d’artistes de la Ville, le Théâtre Molière - Scène Nationale de Sète et du Bassin de Thau, qui sont autant de partenaires de l’école des Beaux-arts. Depuis 2016, La Banque Dupuy, de Parseval, partenaire de l'école, offre trois prix de 2000 € à trois étudiants lauréats du « Prix Horizon ».

----

Enseignement: 

35h par semaine de septembre à juin, dispensées par des artistes enseignants engagés dans des pratiques artistiques contemporaines. Le travail se fait par classe entière ou par groupes, en couleur et peinture, dessin, gravure, impression et micro-édition, volume, photographie et vidéo numériques, performance, atelier d’écriture, anglais, histoire de l’art et culture générale, ateliers d’arts plastiques transversaux. 
Des artistes intervenants viennent à la rencontre des étudiants pour 3 à 5 workshops par an compléter la formation. Le cursus est nourri de visites d’expositions, de voyages et de spectacles vivants. Chaque année, un projet collectif est développé avec les étudiants : exposition « HorsSitu »
Deux bilans, en décembre et février, et un jury blanc en mars avec des personnalités extérieures assurent un suivi de l'étudiant.

----

Equipement: 

L'école dispose d'un fonds de plus de 5000 ouvrages sur l'art mis à disposition des élèves sur prêt de 15 jours. L’école possède des ateliers spécifiques en gravure (2 presses, sérigraphie, micro-édition, etc.), en céramique (2 fours électriques et 2 fours extérieurs), et en sculpture, volume, peinture, dessin. 
Le site offre aussi dans le parc, des ateliers extérieurs et un théâtre de verdure. Une grande salle d’exposition, La Chapelle du Quartier Haut, est mise à disposition des étudiants de la classe préparatoire une fois par an par la Ville de Sète.

----

Temoignage: 

*Prépa de Sète c'est le mec sur qui t'as des vues et qui un jour te fait comprendre qu'y a moyen. Il est beau, cultivé, même le souvenir de son odeur t'empêche de dormir. T'es persuadée de ne pas mériter qu'il te mate avec autant de désir mais il le fait. Prépa de Sète te rend dingue, tu t'intéresses à ce qui l'intéresse, tu mijotes des plats dans l'espoir qu'il les aime, tu le présentes à tes parents — ils l'adorent —, alors tu ne penses plus qu'à lui, tu lui fais des enfants. Puis un jour, il te présente à des amis, tu tombes amoureuse d'un des amis, tu te sépares de Prépa de Sète, tu gardes contact, c'était court mais il reste le père de tes enfants. Ou Prépa de Sète c'était peut être qu'un coup d'un soir... *
Stessie Audras - Promotion 2010 / DNSEP Villa Arson

----

Pdf: fiche-ecole-appea-2022_sete.pdf

----

Positionleftmobile: 55

----

Positiontopmobile: 80