Title: Marseille

----

Shortname: Marseille

----

Positionleft: 35

----

Positiontop: 43

----

Adresse: 

**Beaux-Arts de Marseille (ESADMM)**
184 avenue de Luminy-CS70912
13288 Marseille Cedex 9

T. : 04 91 82 83 49
(email: averan@esadmm.fr text: averan@esadmm.fr)
(link: http://www.esadmm.fr text: www.esadmm.fr popup: yes)

----

Infos: 

**Direction : Pierre Oudart**
**Direction pédagogique de la classe préparatoire : Nicolas Pilard **

Année de création classe préparatoire :** 2013**
Nbre de classe :** 1**
Nbre élèves par classe : **20 étudiants**

**Tarifs 2018-2019 :** entre 1.100 € et 1.900 €

----

Calendrier: 

**Journée portes ouvertes**
samedi 2 mars de 9h à 18h

**Début des inscriptions** : de mi-janvier à mi-mai

**Session d'admission** 
du fin mai à début juin

**Rentrée scolaire**
lundi 3 septembre 2018

----

Enseignement: 

L'enseignement, en 35 heures hebdomadaires de septembre à mai, couvre un large spectre de domaines artistiques : histoire de l’art, photo, art numérique, vidéo, prise de vues & montage, montage sonore, pratique des mots et des arts, pratiques transdisciplinaires (dessin, volume, outils informatiques), notions d’esthétique, anglais, mais aussi visites d'expositions et rencontres. Ce programme permet l'acquisition de compétences pratiques et techniques, mais aussi de méthodologies de travail. Il nourrit le sens critique et la mise en perspective culturelle, au regard de l'histoire des arts et plus globalement des idées. Attentifs à l'épanouissement artistique personnel, les enseignants accompagnent chaque étudiant dans ses projets de concours et l'oriente vers les cursus les plus appropriés à son profil.
Trois bilans donnent l'occasion de confronter l'étudiant aux conditions de concours.

----

Equipement: L’espace d’enseignement est situé au sein de l’école des Beaux-Arts. Il est constitué d’une salle de cours et d’un atelier de plus de 100 m2. Les étudiants ont accès à de nombreux ateliers ou équipements de la formation supérieure : bibliothèque, bases techniques (bois, métal, impressions, images numériques fixes et en mouvement, son, terre et verre, 3D, infographie, maquettage), équipements multimédias et de pratiques numériques (ateliers d’infographie, d’édition, de vidéo et son, plateforme numérique).

----

Temoignage: 

*Le premier apport a été culturel, j’ai découvert beaucoup d’artistes au travers des cours, des visites d’expositions, et dans fonds documentaire de la bibliothèque de l’ESADMM.
Le second a été de pouvoir développer une véritable autonomie dans la manière d’envisager mes recherches. Loin des attendus très scolaires de l’enseignement secondaire, on est poussé à avoir l’initiative de ses projets et à les développer en s’y investissant personnellement et en expérimentant beaucoup.
La classe préparatoire insiste sur le recul par rapport à la production. On y gagne un regard critique et une capacité d’analyse. Pour le concours, j’avais acquis de l’aisance dans le dialogue, j’étais plus confiante et mon dossier était plus structuré.*

Morgane Portal - promotion 2015

----

Cover: 

----

Contexte: 

L’ESADMM a créé sa classe préparatoire en 2013, dans le droit fil des cours dispensés précédemment au sein des ateliers publics, dont les sessions de préparation aux concours obtenaient 100% de réussite.
Située au cœur du campus universitaire de Luminy, dans le parc national des Calanques, l’école propose aux 400 étudiants 2 options, Art et Design sur un cursus Licence (Bac +3) et Master 2 (Bac+5). Ouverte à l’international avec plus de 50 partenaires dans le monde, elle développe des rencontres, interventions et partenariats artistiques — Friche Belle de Mai, MAC, Frac PACA, Mucem — et économiques — Mécènes du Sud — qui favorisent l’insertion professionnelle. Membre de Marseille expos, de l’ANdÉA, de l’École(s) du Sud, de la FrenchTech (avec sa plateforme numérique LoAD). C’est également un site pilote pour l’accueil des malentendants.

----

Pdf: fiche-ecole-marseille.pdf

----

Positionleftmobile: 67

----

Positiontopmobile: 77